# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment
Il semble que notre gars mort, Harvey, était ami avec les sirènes en 1790.
Il s'avère que il était parenté à une famille de Mystic Falls.
J'ai une question pour toi.
J'ai besoin que tu me dises ce que c'est.
C'est un système utilisé pour décoder.
Quand la porte entre ce monde et celui de Cade s'ouvrira, ça détruira tout.
Tout ce que tu dois faire, c'est d'être sûr que cette cloche sonne 12 fois.
La tâche que je vous ai donné c'est tuer 100 personnes ou tuer la petite copine de son frère.
Stefan a choisi l'option "B".
Elena est au nord de New-York.
C'est la que Bonnie la cachait.
Laisse Elena en dehors de ça.
Enzo ?
Pourquoi tu te soucies de ce qui va arriver à Elena?
Tu seras morte de toute façon.
Tu seras humain.
Comment tu es arrivé ici ?
Tout va bien ?
Non.
Quelque chose cloche chez moi.
Salut Bonnie.
Bonnie, que se passe-t-il ?
Elle est encore en vie ?
Bonnie, parle-moi.
Elle va bien.
Elena va bien.
Ce ne sont pas des larmes de joie, Bon.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il est parti.
Enzo est parti.
Quoi ?
Il est mort.
Ton frère l'a tué.
Écoute-moi.
Je suis en route, ok ?
Non !
Ne t'approche pas !
Reste loin de moi.
Pas jusqu'à ce que je sache que tu es en sécurité.
Je vais m'arranger avec Stefan.
C'est déjà fait.
Comment ça ?
Je lui ai donné le remède.
Il est humain maintenant.
Je suis là.
Stefan, dieu merci.
J'ai parlé à Damon, je sais ce qu'il s'est passé pour Enzo.
Bonnie...

Je ne sais même pas quoi dire.
Je ne sais pas comment je peux...
À chaque fois que je ferme mes yeux, je revois tout dans ma tête, encore et encore.
Et à chaque fois que je les ouvre, je vois le sang d'Enzo sur mes mains.
S'il te plaît, viens à la maison.
Je ne peux pas faire ça.
Je vais pas te laisser t'enfuir.
Dis-moi juste où tu es.
Je viens te chercher.
Non.
Je ne peux pas t'affronter, je ne peux pas affronter Bonnie.
Bon sang!
Je suis en train de me garer.
Mettez vos mains en évidence !
Sortez de la voiture, maintenant !
Je ne savais même pas que tu étais en ville.
Dorian avait besoin de mon aide.
On dirait que c'est pas le seul.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je ne sais pas, mais je te dis, je pouvais sentir la chaleur des flammes... entendre les cris de toutes ces personnes brûlées.
Tu es sûr que ce n'était pas un simple cauchemar ?
Tu sais, ton esprit est peut-être embrouillé par rapport au fait que tu aies fait sonner la cloche et presque rasé Mystic Falls ?
Non Ric, c'était différent.
C'était comme si j'y étais vraiment.
C'était peut-être le cas.
Et je ne pense pas que ce soit seulement un bijou colonial.
En me basant sur la période et sur l'activité du clan local,
Je pense que c'est un talisman de sorcière qui est en quelque sorte lié à la lignée des Maxwell.
Peut-être que ce n'étaient pas des cauchemars.
C'était peut-être des souvenirs.
Comment c'est possible ?
J'ai entendu que les sorcières Lettones utilisaient quelque chose comme ça pour entrer en contact avec les morts.
C'est un moyen de créer un lien psychique entre les vivants et leurs ancêtres.
Ça peut expliquer comment tu as marché en dormant jusqu'à ces tunnels.
Alors à qui je suis relié ?
Si je dois supposer... je dirais au squelette qu'on a trouvé dans la pièce des artéfact.
Les choses que tu as vu, il les a vu aussi.
Il en a parlé dans son journal.
Il y a des références à un travail avec le clan des sorcières Bennett.
- Bennett ?

Je me demande si Bonnie sait quelque chose à propos de ça.
Tout va bien ?
Non, c'est ... c'est mauvais.
Il n'est pas revenu.
C'est parce qu'il est en route vers le commissariat de Rockland County.
Il s'est fait arrêter.
C'est bien.
Dans quel monde c'est une bonne chose ?
Dans un monde où Stefan est humain.
Ses émotions sont de retour.
Les souvenirs de chaque goutte de sang qu'il a déversé vont danser dans sa tête.
C'est mieux qu'il ne soit pas seul avec tout ça maintenant.
Je te verrais là-bas.
Tu as parlé à Bonnie ?
J'ai laissé une tonne de messages.
Elle ne veut juste pas répondre au téléphone...

Je suis sûr que si.
Réfléchis.
Tu peux lui en vouloir ?
Je te rappelle quand je serais pas loin.
Pardonne-moi.
Je me suis permis d'entrer.
Je suis venu offrir mes condoléances.
Je suis désolé pour ta perte.
J'en doute, sachant que vous êtes la raison pour laquelle Enzo est mort.
Je parlais de ton frère.
Notre accord était pour deux âmes immortelles.
Tes amis ont trouvé une échappatoire quand ils ont rendu Stefan humain, rendant notre arrangement nul et non avenu.
Ton frère et toi êtes désormais libres.
Si vous faites des visites à domicile,
Je pense que ce n'est pas aussi facile.
Alors que tu restes immortel, ce n'est pas le cas de Stefan.
Ça signifie que je peux le tuer et appeler son âme dans la fosse de feu de mon monde quand je le choisis.
Je pense qu'il devrait mourir à minuit.
Et le fait que vous attendiez me dit que vous voulez quelque chose de plus que Stefan.
En fait, c'est le cas.
J'ai pris un certain intérêt pour l'histoire locale.
Il y a un journal du 18ème siècle écrit par Ethan Maxwell.
Je crois que ton ami, le professeur des sciences occultes, est en possession de celui-ci.
C'est ce que vous voulez ?
Un vieux livre poussiéreux ?
C'est un petit prix à payer pour permettre à Stefan de vivre le reste de sa vie humaine, avant qu'il ne me revienne.
Nous avons un marché ?
Qui est Olivia Hayden ?
Serveuse, travaillant en même temps que ses études.
jusqu'à ce que tu la décapites presque.
À propos de Javier Ruiz ?
Pharmacien.

Kelly Parks.
Robert Lansu.
Tanya Handelman.
Jeffrey Li.
Le système a relié vos empreintes à 32 meurtres durant ces deux derniers mois.
Vous êtes sûr que vous n'avez rien à dire à propos de tout ça ?
Aide-moi.
Caroline m'a appelée.
Elle m'a raconté ce qui est arrivé.
Je suis désolée.
Elle a dit que tu ne voulais pas lui parler, et... elle espère que peut-être...

Mes excuses, Mr.

Vous êtes libre.
Merci.

C'est quoi tout ça ?
C'est moi.
Non.

Il t'a fait faire tout ça.
Et il voudra que je continue.
J'ai conclu un marché.
Le marché ne vaut plus rien.
Comment ça ?
Tu es humain, et tu ne lui es d'aucune utilité.
Il te donne jusqu'à minuit, et après il te veut mort.
Mais ne t'inquiète pas.
Damon s'en occupe.
Bonnie ne répond pas.
Je l'ai appelée 5 fois.
Que fais-tu ici ?
J'ai besoin d'emprunter un livre, le journal des Maxwell.
Je suppose qu'il est épuisé depuis un moment.
Tu parles de ça ?
Pratique.
Et oui.
Pourquoi tu es si intéressé par mon arbre généalogique d'un coup ?
Je n'ai pas été capable de dormir dernièrement, et je pensais que cela ferait l'affaire.
Et pour vous ?
Matt a eu des visions à cause de ce journal, et tu arrives pour le prendre.
Coïncidence ?
Je ne pense pas.
Donc pourquoi tu ne nous dis pas pourquoi tu le veux vraiment.
D'accord.
J'ai environ six heures avant que Cade ne tue Stefan, sauf si je lui donne ce livre.
Il va faire quoi avec ?
Je ne sais pas.
Mais si ça sauve la vie de mon frère, je m'en fous.
Désolé.
On ne donne pas au diable ce qu'il veut si on ne sait pas pourquoi il le veut.
Désolé aussi, vieux pote.
Mais Stefan est dans ce merdier à cause de moi.
Donc vous devrez me tuer, encore, si vous voulez me stopper.
Allez, vas-y.
Il est temps.
Nous devons rendre Enzo à la Terre.
Nous devons lui dire adieu.
Je ne pense pas qu'il veut que je fasse ça.
Je peux encore le sentir.
Comme s'il m'appelait.
Ou alors je perds la tête.
Non, chérie.

Ce n'est pas un deuil.
Je connais le deuil.
C'est différent.
S'il essaye de me rejoindre, il doit y avoir un moyen pour que je le retrouve.
L'Autre Côté n'existe plus.
Et on a toutes les deux perdu notre magie.
C'est mieux de ne pas se frotter à ce genre de choses.
Il doit y avoir un moyen.
Tu es revenue pour une raison.
Fais ce qu'il faut.
Merci.
Vous allez effacer chaque mention du nom de Stefan Salvatore de votre système.
Quand as-tu vu ta mère pour la dernière fois ?
Hier.
Après l'école, elle m'a appelée pour me dire qu'elle rentrerait tard.
Elle faisait visiter une maison.
C'est elle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai forcé la mère de cette fille à changer l'acte de la maison de Bonnie.
Mais je l'ai laissé pour morte dans le coffre d'une voiture.
Ils ne trouveront pas le corps avant des semaines.
Nous pouvons appeler quelqu'un ?

Non, il n'y a que ma mère et moi.
Je sais.
Allons la trouver.
Les heures de Stefan sont comptées,
Mais bien sûr, faisons des examens à Donovan.
Si on trouve pourquoi ce journal est si important pour Cade, peut-être qu'on trouvera un moyen de le stopper.
Après ça, le livre est tout à toi.
Ah bon ?
Comment votre petite expérience scientifique va faire ça ?
On va lui déclencher des visions dans un état d'hypnose.
Avec un peu de chance, la réponse sera dans sa tête.
Ce serait une première.
Le sédatif devait être très fort.

Comme si j'étais à la moitié arrière d'un pack de 12.
C'est bien.
Je veux que tu te concentres sur le métronome.
Et que tu écoutes le son de ma voix.
Je veux que tu fermes les yeux et que tu te détendes.
Je vais te mener sur un long chemin.
Ça pourrait prendre du temps.
Ou te faire plonger directement.
Imagine toi là-bas.
Maintenant, dis-moi ce que tu vois.
La cloche.
Le journal de Maxwell.
C'est la vieille maison où les sorcières ont été brûlées.
Mais c'est pas vieux, on dirait que c'est tout neuf.
Mr.

Vous êtes tellement gentille, Mme Bennett.
Mes compétences ne sont rien comparé à la magie que votre clan a mis dans ce métal.
Ma mère était contente d'avoir reçu votre lettre annonçant la réalisation de la cloche.
Mais pas aussi contente que moi quand j'ai déchiffré l'information que vous aviez intelligemment caché dedans.
"Votre courage nous sauvera tous."
Et bientôt, nous serons débarrassés des ces ignobles, créatures inhumaines qui nous traquent dans les bois.
Il y a eu d'autres attaques ?
La nuit dernière.
Cela en fait neuf de notre communauté qui ont été abattus par ces monstres sans noms et sans visages.
A cette heure demain, le son de la cloche conduira ces bêtes dépravées en dehors de nos terres.
Pardonnez mon intrusion.
Mais j'ai besoin d'un orfèvre, et de ce que j'ai entendu, Mr.

C'est Sybil.

Elle veut qu'Ethan vienne avec elle.
Il ne peut pas lui résister.
Quelque chose te semble familier ?
Je ne sais pas.

Il va bientôt faire nuit.
Damon va y arriver, ok ?

Et après ?
Tu peux me contraindre à oublier tout ce que j'ai fait.
Ça ne change pas le fait que je l'ai fait.
Je ne peux pas juste oublier et aller gouter les gateaux.
C'est ce que tu penses de moi ?
Que tout ce qui m'intéresse c'est notre mariage ?
Je ne sais pas quoi penser.
Je ne sais pas comment faire face à ce que je veux ou ce que je pensais avoir.
Je ne sais pas quoi faire.
Ici.
Elle a survécu.
Il y a encore une chance.
Mais pour combien de temps ?
Allons-y.
Nous sommes dans les grottes.
Il y a une porte.
C'est la salle où on a trouvé le journal.
C'est plein de trésors des sirènes.
Il y a des outils et des armes.
C'est quoi ?
Et avec quoi c'est fait ?
La mort.
Des cendres de Cade qui ont été forgées dans le verre par le feu de la création de l'enfer.
Vous avez sûrement entendu parler de la légende d'Arcadius.
Non.
Tu le connais par un autre nom:

Seline est là aussi.
Elle a le diapason.
Elle forcent Ethan à l'ajouter à la cloche.
Quand mon maitre, Cade, nous a appris que ta cloche était capable de nous repousser, il a conçu un but tout à fait différent pour lui.
Qu'est-ce que ça fera ?
Le douzième coup déchaînera le feu de l'enfer, incinérant le village entier.
Tu n'en souffleras pas un mot.
Allez !
Va droit à l'essentiel !
Où est la preuve dans cette histoire ?
Pourquoi le journal est important ?
Il ne contrôle pas ce qu'il voit.

Enzo, nous t'appelons.
Quelqu'un qui t'aime veut te rejoindre.
Si tu es parmi nous, donne nous un signe.
Enzo, si tu es là, on est ici pour écouter.
Tu fais quoi ?
Tu avais raison.
Ce n'est pas le deuil.
C'est différent.
J'ai vu Enzo mourir.
J'ai senti sa douleur.
Je ne sais pas comment c'est possible sans magie.
Tu as dû ouvrir une porte.
Où ça ?
À l'endroit où se trouve Enzo.
Un endroit obscur.
Rempli de souffrance et de vide.
Tu veux dire l'enfer ?
Je ne sais pas, mais on doit fermer cette porte.
On doit l'enterrer.
Si Enzo est ici et qu'on l'enterre, il sera piégé.
Il doit y avoir un moyen de le libérer.
Non.
Quelque soit l'obscurité que tu as atteinte elle essaye de te rejoindre.
Je ne te laisserais pas là-dedans.
Je trouverais un moyen.
Karen ?
Tout va bien se passer.
Oh, mon Dieu, non !
C'est bon.

Ne m'approche pas !

Caroline, elle est ici !
Non.

Sauve-la.
Maintenant.
Allez, vous devez boire.
Buvez !
Voilà.

Ça va aller.
Restez ici.
Mon Dieu.
Le remède est en toi.
Mon sang ne marchera pas.

Je ne peux pas te sauver.
Les sorcières se rassemblent pour sonner la cloche.
Ethan ne peut pas prévenir Bea, il a été envouté pour ne pas lui dire.
Que voulait cette femme ?
Je ne peux pas le dire.
Mais on se dit tout.
Je sais.

Je vois.
Je ne peux pas en parler.
Il a crypté un message pour elle.
Il ne peux pas s'arrêter.
Il a été envoûter pour faire sonner la cloche et détruire la ville.
"La cloche est corrompue."
"Les 12 sonneries apporteront le feu de l'enfer."
Un.
Deux.
Trois.
La cloche est corrompue !
Elle nous détruira tous !
On doit l'arrêter !
Unissez-vous !
Chantez avec moi !
Phesmotos, motus, incendarios.
Phesmotos, motus, incendarios.
Ils essayent de l'arrêter.
Douze !
On doit le réveiller !

Allez, Matt !
Les sorcières essayent de contenir les flammes et sauver la ville.
Elles sont en train de mourir.
Elles se sacrifient pour sauver la ville.
Je crois qu'il fait une crise cardiaque.
Allez, Matt.
Donne lui mon sang.
Fais-le !
Ça marchera ?
Si ça répare le cœur à temps.
Bea...
Beatrice.
Beatrice, elle a un plan pour arrêter les sirènes.
Averte oculos tuos a quo exitus.
Hunc exitus ab auribos.
Tu l'as fait.

Comme vous, Mr Maxwell.
Vous avez fabriqué la cloche.
Et les sorcière l'ont maudit, le sang de cent âmes sont donc sur vos mains.
Vous et Beatrice êtes condamnés à l'enfer.
Il y a un moyen d'échapper au feu éternel.
Relâchez notre maître Cade de l'enfer et permettez-lui de marcher sur Terre.
Puis tuez-le.
Non.
Nous ne pouvons pas permettre au diable de marcher sur Terre.
Ethan, si ton amie ne nous libère pas, alors tu dois la tuer.
Non.
Motus !
Elle l'a enfermé dans la pièce où vous avez trouvé ses os.
Bea !
Ouvre la porte !
Non, Bea !
Ne me laisse pas !
Je connais leur secret !

Je sais comment tuer le diable.
Elles ne me laisseront pas te dire ce que j'ai découvert !
Je ne peux pas le dire !
Bea !
Je sais comment nous pouvons tuer le diable.
Mais je ne peux pas le dire.
Tu comprends ?
Il essaie de lui dire de la seule façon qu'il puisse.
C'est dans le journal.
Où il est ?
Où est Damon ?
Bonnie, reste avec moi.

Je le devais !
Je le devais, chérie.
J'ai dû détruire chaque partie de lui.
C'était le seul moyen de détruire la connexion...
Il essayait de me contacter !
Il n'a pas ouvert cette porte, tu l'as fait.
Je n'ai pas été à la hauteur, de toutes les manières possibles en tant que mère.
Mais je ne te laisserai pas te détruire toi-même.
Il est seul dans les ténèbres.
Et il ne voudrait pas t'y emmener avec lui.
Tu le sais.
Il t'aimait.
Il ne voudrait pas que tu souffres.
Tu dois le laisser partir.
D'accord, bébé ?

Tu dois dire au revoir.
Où est Karen ?
- Où est-elle ?

Je l'ai contrainte à attendre l'ambulance au bord de la route.
Ils sont en chemin.

Caroline, ça n'a pas d'importance.
Aujourd'hui, demain...

- Non, tu ne le mérites pas.

Tu as sauvé la vie de cette femme.
Ca ne change rien.

Tu ne vas pas abandonner.
Tu vas continuer à te battre.

Tu vas rester en vie comme ça tu pourras rectifier le tir.
Juste à temps.
L'histoire de ma vie.
Comment je sais que vous allez tenir parole ?
Tu ne sais pas.
Merci.
Ton frère est libre de vivre sa vie humaine.
J'espère qu'il profitera de son temps emprunté.
Juste entre nous, les méchants... est-ce que quelqu'un a déjà... mérité une bonne fin ?
Je ne voudrais pas te donner de faux espoir.
- Maman!

Okay, j'ai des antibiotiques, des anti-inflammatoires et des anti-douleurs.
J'imagine que tu ne sais pas si tu es allergique à quelque chose.
Ecoute, um...

Je ne voulais pas dire ça.
Je sais.
C'est juste que quand je pense à quoi nos vies sont supposées ressembler maintenant,
J'arrive tout simplement pas à nous imaginer.
Dans 10 ans... 20, 50...
Nous vivrons des vies complètement différentes, et on ne peut pas juste...

Mais... mais ça ne veut pas dire que nous devons juste tout abandonner parce que ce n'est pas ce qu'on voulait ou à quoi on s'attendait.
Je n'ai juste aucune idée de comment faire ça correctement.
Je ne sais pas non plus.
Mais je sais par où tu peux commencer.
Depuis combien de temps tu attends là?
Pas longtemps.
- Menteur.

J'ai été hypnotisé, presque mort d'une crise cardiaque, et perdu le seul moyen de tuer le diable, et ensuite je suis venu ici pour te dire à quel point je suis désolé pour Enzo.
Cette dernière partie étant la plus importante.
Je sais qu'être désolé ne changera rien et ne le ramènera pas.
Crois moi, je sais ce que ça fait d'être de ce côté.
Il n'y a rien que je puisse dire ou faire.
Je ne pense pas que j'y arriverais.
Moi je le pense.
Tu es une des personnes les plus fortes que je connaisse.
Je pense que je sais d'où tu tiens une partie de cette force.
C'est une longue histoire.
Je te la raconterai quand tu seras prête pour ça.
Il s'avère que, nos familles se connaissent depuis longtemps.
Je n'ai jamais vraiment aimé à quel point les sorcières Bennett étaient dures à cuire.
Dommage que je n'ai plus ma magie.
Si je l'avais, rien de tout ça serait arrivé.
Et j'aurais pu sauver Enzo.
Essaie de trouver du réconfort dans le fait que Enzo t'aimait et qu'il sera toujours avec toi.
Appelle-moi si tu as besoin.
Merci.
Ça fait quoi d'être qu'un simple mortel?
Ça... fait mal.
Vraiment mal.
J'ai entendu qu'ils t'ont injecté trois poches entières de sang.
J'espère que tu m'en as gardé un peu.
Heureusement que ce n'était pas drôle, sinon mes... points de suture s'arracheraient.
Eh bien, pourquoi tu ne t'assis pas.
Je t'ai servi une gentille boisson anti-douleurs, je m'assiérais avec toi et te rappellerais à quel point tu as toujours voulu être humain.
Je vais devoir refuser, je...
Je suis juste venu me changer avant d'aller chez Bonnie.
J'ai passé cette dernière heure à... essayer de trouver ce que je pourrais lui dire.
Et tu as trouvé quoi ?
Rien.
Rien à dire.
Si je ne trouve pas un moyen de me pardonner moi-même, je ne peux pas m'attendre à ce qu'elle le fasse.
Eh bien, tu serais surpris.
Bonnie est une bien meilleure personne que toi ou moi.
Je ne dis pas que ça ne prendra pas du temps.
Mais l'horloge ne démarre pas tant que tu ne dis rien.
Peu importe ce qu'il se passe, je voulais juste te dire merci... pour m'avoir sauvé la vie.
Non, ça... c'est rien.
Je l'ai fait car on est mardi.
Ça m'a donné une chance de... réparer tous les dégâts que j'ai causé.
J'ai des réparations à faire aussi.
Tu crois qu'on a une chance ?
De rédemption ?
Absolument.
Commence à t'y mettre.
Je suis désolé c'est devenu fou aujourd'hui.
Pour quoi tu avais besoin de mon aide ?
Tu sais quoi, ça peut attendre demain.
Tu as des choses plus importante à gérer.
Est-ce que tu as une idée de ce que tu viens de faire?
J'ai sauvé mon frère.
Pas d'excuses.
Il est humain, et si j'ai de la chance, j'ai environ 80 ans pour accepter le fait qu'il mourra un jour.
Tout ce que je pouvais faire était d'être sûr que ce ne soit pas aujourd'hui.
Pourquoi tu t'inquiètes des pertes uniquement quand c'est les tiennes ?
Car... dis-le avec moi...

Tu n'as absolument aucune idée... de la valeur de ce journal.
Je vais essayer et dire que c'était un mode d'emploi pour tuer Cade.
Donc tu savais ?

Ouais.

Allez.
Prend ton bandeau et ton casque.
Sans aucun doute, Sybil adorait s'entendre parler.
Mais... dans tout ce blabla, elle a mentionné avoir une police d'assurance contre Cade.
Je parie que c'est ça.
Ah oui ?

60/40.
Mais une relique créée par Cade, qui permet de le détruire ?
Ça ressemble à de la poésie.
Admets-le.
Je me suis bien débrouillé.
Tu dois bien avoir une bouteille de Bourbon planquée quelque part.
Je propose qu'on la prenne, on échange quelque excuses foireuses pour toutes les choses pourries qu'on s'est faites... et on élabore un plan pour tuer le diable.
Oui, désolé de vous interrompre.
Mais si je vous disais que j'ai une meilleure idée ?