# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Je n'ai pas tué cet homme.

- J'ai été piégé.

Je te le jure.
Posez votre arme !
Je trouve ça nécessaire que vous voyez l'intérieur d'une cellule de prison, M. Scofield.
Je cherche un mec...

Pourquoi tu veux tellement voir Burrows ?
C'est mon frère.
- Je vais te sortir d'ici.

Pas si t'as conçu l'endroit.
T'es un petit blanc bizarre, tu le sais ?
On fait affaire ?
Maintenant...

Scofield.

Quand on commence ?
- Tu dois m'aider.

Je te demande de faire une erreur.
Oublie de fermer à clé.
Allez.
On l'a fait, Mike.
Quoi qu'il arrive...
Je n'ai aucun regret.
Si vous regardez ceci, ça veut dire que vous allez bien.
J'aimerais pouvoir être avec vous, mais comme vous le savez maintenant, je n'avais plus beaucoup de temps.
J'ai fait mon choix.
Je ne le regrette pas.
On est libres maintenant.
On est libres.
Sois le changement que tu veux voir dans le monde.
La liberté a un prix.
Je suis mort, il y a sept ans.
En laissant derrière moi un frère... une femme... un fils...
Mais les morts parlent... si vous écoutez.
Ils sont là avec vous... ils veulent vous contacter... essayant de vous raconter quelque chose.
Car toutes les morts ne sont pas similaires.
Certaines sont réelles.
D'autres sont des histoires.
La question est... croyez-vous aux histoires ?
L'homme qui est mort était-il vraiment celui que vous croyez ?
Mais les morts parlent... si vous écoutez...
Prison de Fox River, Illinois Aujourd'hui
Toujours aussi ajusté... que la peau d'un serpent.
Tu dois avoir des amis haut placés, Bagwell.
Comment une merde comme toi a le droit de sortir...
La petite merde a été un citoyen modèle.
Un citoyen modèle.
71,31 dollars.
Un ordinateur.
Un paquet de trois chewing gum.
Tu veux pas garder ça ?
Tout ce qui est entré avec toi, ressors avec toi.
Et un dernier courrier.
Quelque chose cloche dans ce monde si je reçois des douzaines de lettres par semaine pour un gars comme toi.
Ce n'est rien comparé aux mails.
Pourquoi les filles sont si excitées par les tueurs, hein ?
Merde !
Burrows !
Et si tu sortais pour nous rendre les cent mille balles que tu nous dois ?
Je prends ça pour un non.
Lincoln Burrows... dit non.
Un vrai dur... qui s'est sorti de la banlieue.
Et regarde-toi maintenant...

Un petit escroc qui n'arrive pas à payer ses dettes.
On va te trouver, tu sais, et on va te saigner.
Ce bon vieux Lincoln.
Tout essoufflé.
Ne me regarde pas comme si j'étais une ordure.
Mes affaires sont réglées.

Toi, on dirait pas.
T'as l'air d'avoir récidivé.
T'es censé évoluer en vieillissant, tu sais, ou on t'a pas prévenu ?
Si tu dégages pas, je vais t'exploser le crâne.
Je ne le ferais pas.
On dirait que le destin nous a réunis une fois de plus, malgré notre mépris mutuel.
Jette un coup d'œil.
Où t'as eu ça ?
Je l'ai reçue à ma libération en début de semaine.
Pas d'adresse de retour.
Si tu te moques de moi, je te tuerai.
Regarde le cachet dessus.
Je suis peut-être un bon faussaire, mais pas un assez bon pour contrefaire un truc comme ça.
Et d'ailleurs... ça m'apporterait quoi de venir ici pour te dire que ton frère pourrait être en vie ?
C'est impossible.
C'est ce que je pensais.
Pourquoi il te l'enverrait à toi ?
Encore une fois, j'ai pensé ça aussi.
Puis j'ai rejeté un œil aux phrases.
La réponse y est peut-être.
"Par tes mains
"tu connaitras les gloires de ta progéniture
"et notre monde sera réparé à jamais."
Je sais pas ce que ça veut dire.
Mais comme l'enveloppe m'a été adressée, ces mots sont pour moi.

Va-t'en.
J'essaie de travailler avec toi là.
Il y a une chance que ton frère ait pu survivre ?
Mon frère est mort.
Alors qui a envoyé ça ?

Va-t'en.
Laisse-moi au moins prendre mon courrier.
J'ai fait une copie, Burrows.
Je savais que tu serais toujours le même con obstiné qu'avant, mais j'espérais que t'avais vu la lumière.
Mais tu es ce que tu es.
Quand même, je te le dis... bizarrement, le destin nous a réunis.
Tu viens d'où ?
Chicago.
J'adore Chicago.
- Et voilà.

Je ne pensais pas que je te reverrai un jour.
T'es pas venu au mariage.
Disons que... j'ai compris...
Il me déteste car j'ai épousé quelqu'un d'autre que son frère, mais...
J'étais pas bien, Sara.
Mon cerveau, c'est...

D'où mon absence.
Et... je voulais pas que mon neveu me voie comme ça.
Mais maintenant, impossible de rester à l'écart.
Quelqu'un a un drôle de sens de l'humour.
Je sais que tu veux que ce soit vrai.
Perdre un frère...
L'énorme vide qui reste dans ta vie.
Comme le même énorme vide qu'est de perdre son mari.
Peut-être.
Lincoln Burrows ?
Jacob.
Je t'ai pas vu depuis, quoi, trois, quatre ans ?
Oncle Lincoln !
Mon pote !
C'est si bon de te voir.
Tu m'as ramené un trésor enfoui ?
Un trésor enfoui ?
Le magasin de plongée.
- Au Panama.

Tu es devenu un genre de héros mythologique pour lui.

- Tu me raconteras ce que tu deviens.

Viens ici.
Va te laver, d'accord ?
Ensuite, tu pourras discuter avec ton oncle.
Il n'a pas idéalisé que toi.
Il idéalise Michael, aussi.
C'est comme penser qu'il était né d'un dieu, un dieu qu'il n'a jamais rencontré... et qui n'est pas là.
Et qui ne le sera jamais plus.
Je sais être pragmatique.
Michael était malade.
Il était mourant, et il est mort.
Sara...
Comment tu expliques ça ?
C'est retouché, Linc, ou un truc du genre.
Regarde la fiabilité de ta source...
Ça vient de T-Bag.
Je sais que tu veux que ce soit vrai.
Je veux que ce soit vrai.
Que penses-tu d'un plan cul ce soir, prisonnier modèle ?
De l'affection bien méritée après une longue escapade en mer.
Miss Dorothy.
Un e-mail à son éternel amour depuis Aurora, Illinois.
Et celui-là ?
"Canon d'amour au champagne".
Je saute dessus rien que pour le nom.
- Rendez-vous demain

Recherche en prothèse ?
C'est une fille intelligente, ta Sara.
Elle a raison.
Je suis juste désespéré de voir ton visage.
Ma vie a été un désastre depuis ton départ.
Je suis retombé dans mes vieilles habitudes.
Quelque chose que tu ne tolérerais pas.
Mais j'ai du bon en moi, Michael.
J'ai du bon en moi.
Ce serait juste sympa si tu étais là...

Alors... oui.
"Ogygia."
Tu veux me dire où tu es.
Un seul moyen de le découvrir.
Theodore Bagwell.
Et vous êtes le Dr Whitcombe, l'homme qui m'a invité à cette mystérieuse rencontre à 21 h 30 quand le reste du bâtiment est fermé.
Je sais ce que vous avez fait.
C'est pourquoi je ne veux pas être associé à vous.
Je veux juste savoir pourquoi je suis ici... si ça a quelque chose à voir avec cette enveloppe spéciale que j'ai reçue en prison.
Je sais rien à propos d'une enveloppe.
Je peux seulement vous parler de mon travail.
L'objectif est la ré-innervation du muscle.
Pour utiliser la prothèse comme un membre naturel.
Mais comme pour toute opération d'avant-garde, le financement est dur à trouver, et pourtant, incroyablement, j'en ai trouvé un sous la forme d'un important don anonyme à une condition...
Que le premier bénéficiaire de ma procédure...
Ce soit vous.
Je peux vous équiper d'une prothèse entièrement articulée, opérationnellement indiscernable d'une vraie main.
Tout ça grâce à un donateur anonyme ?
Quelqu'un semble avoir des plans nous concernant.
J'ai réservé un laboratoire opérationnel pour lundi si vous décidez que vous êtes intéressé.
Après tout, c'est votre main.
Par votre main, vous devriez connaître les gloires de votre progéniture.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien, Doc.
Allons, Michael.
Tu as dû me laisser quelque chose.
Allez !
Allez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon Dieu, qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne suis pas sûr.

J'ai déterré la tombe de Michael.

Il...

Sara, quelqu'un a essayé de me tuer.
Ils surveillaient
- probablement pour...

Ça a commencé à l'aéroport.

Il y avait une... une berline rouge.
Elle a commencé à me suivre.
Puis ils... ils ont échangé avec un...
C'était quoi ?

De quelle couleur ?
Noir.
Pourquoi ?
Sara ?
Jacob ?
- Ouais.

- dedans.

Tout de suite !

Une arme ?

Mike ?
9-1-1.

J'ai un homme armé dans la maison.
Vous devez envoyer quelqu'un maintenant.
Je n'ai pas le temps.

- Mike ?

Qu'y a-t-il, Sara ?
- Maman ?

Sara ?

C'est juste moi.

- Que veux-tu ?

Qui est là Maman ?

Je ne sais pas, bébé.
Écoute-moi, si quelqu'un approche de cette porte, tu bouges pas.
Je vais les transpercer avec ça, et il te sera fait aucun mal.
Tu comprends ?

Jacob ?
Maman.
Va chercher toutes les serviettes que tu peux trouver.
Tout de suite.
S'il te plaît, Jacob.
Je crois qu'une artère est touchée.
Reste avec moi.

Ne ferme pas les yeux et ne t'endors pas, compris ?
Je vais avoir besoin que tu restes avec moi.
J'ai besoin d'une ambulance.
- Comment va-t-il ?

Et lui ?
Il n'a que 7 ans.
Comment vas-tu, Mikey ?
Quelque chose se passe, pas vrai ?
D'abord, tu viens et cette personne vient dans notre maison.
Ça a quelque chose à voir avec mon vrai père, n'est-ce pas ?
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que je peux le voir sur son visage.
Je vais avoir besoin de parler à ton oncle.
Je serai juste ici où tu pourras me voir, ok ?
Que se passe-t-il ?
On a réveillé quelque chose.
Quelque chose qu'on a essayé de cacher à propos de Michael.
Ton frère est mort, Lincoln.
Ah bon ?

Alors pourquoi serait-il parti ?
S'il n'était pas mort pendant toutes ces années, pourquoi aurait-il abandonné son fils ?
Tu sais que j'ai raison.
Ce n'est pas comme si il ne se passait rien.
- Oui mais...

J'ignore contre qui nous luttons.
Allons au Yémen pour le savoir.
Au Yémen ?

Mon mari est aux urgences, vu ?

Madame, il est prêt à vous voir.
Une seconde.
Je le ferai.
J'irai au Yémen.
Tu ne connais rien à propos du Yémen.
Je trouverai quelqu'un qui s'y connait.
À plus, Mikey.
Allah Akbar, Allah Akbar.
Je t'envie.
Tu as réussi à changer ta vie.
Un homme se fatigue à vivre une vie exubérante.
Donc je suis entrée dans le djihad.

Une guerre intérieure.
Une lutte spirituelle pour purifier ses actes.
Trouver et servir Dieu.
C'est très bien.
Le monde en a besoin, Linc.
Nous ne sommes que des êtres humains ici mais on fait notre possible pour aider les efforts de paix au Moyen-Orient.
En travaillant sur des campagnes contre la radicalisation, ici.
Comme je l'ai dit, c'est une lutte.
C'est pour ça que je suis là.
Si je devais aller au Yémen, tu pourrais m'aider ?
Je pensais qu'il était mort.
Tout le monde le pensait.
Mais Ogygia ?
C'est pour les poids lourds, les prisonniers politiques.
Au Yémen, il n'y a pas pire.
Tu sais à quel point ce serait dur de jouer les morts ?
Sans parler du fait de garder un homme supposé mort sous les radars pendant sept ans.
Des joueurs très puissants.
Sayed, tu connais cette mosquée ?
La mosquée Aksa.

Elle est vraiment caractéristique.
La prise de vue semble cohérente à ce qu'on verrait de la mosquée depuis la prison.
Si tu veux mon avis, la photo est vraie.
Alors c'est dans ce bâtiment qu'est mon frère.
La manière la plus simple de savoir est d'appeler la prison et demander.
Mafi Michael Scofield.
Shukran.
Pas de Michael Scofield.
Prenez une photo sur Internet.
Michael Scofield.
Envoyez-le à la prison.
Peut-être qu'il a un autre nom.
Écoute, Linc, je dois te dire quelque chose, mec.
Ralentis un peu.
Le Yémen est en guerre civile.
Ils sont très proches de l'effondrement.
C'est pas un endroit pour un blanc avec un passeport américain, et qui parle pas arabe, d'y aller sur un coup de tête.
Et pourtant, apparemment, mon frère l'a fait.
J'ai une photo.

Voilà celle de son permis et une photo du site web de son ancien boulot.
Ce n'est pas lui.
Aucune n'est lui.
Quelqu'un l'a effacé de l'histoire.
- Lincoln, tu vas où ?

Tu ne vas pas au Yemen.
- Arrête-moi.

Il nous faut prendre les voies appropriées.
Les voies appropriées ?
Quelqu'un efface son existence.
Qui a fait ça ?

C'est ce que je dis, Michael est coincé au milieu de quelque chose de gros.
Et si ce n'était pas le cas ?
Que dis-tu ?
Michael n'a jamais été le sous fifre de quelqu'un
Il a toujours su garder le contrôle.

Il aurait simulé sa propre mort ?
Tu devrais prendre en compte chaque possibilité avant d'entrer sur le champ de bataille.
Je n'étais pas sûr que tu viendrais.
Parfois, un homme doit accepter le destin.
Voir ce qui lui reste comme force.
On doit vous endormir.
Je veux pas d'anesthésie générale, compadre.
C'est obligatoire pour une telle procédure.
Vous me pardonnerez si j'hésite à être inconscient devant un homme avec tant d'objets si tranchants.
Ça ne peut pas être fait sans anesthésie générale.
Je l'ai déjà fait, mon ami.
Et regardez le résultat.
Vous me faites quoi que ce soit pendant mon sommeil et je...
Vous êtes le dernier avec qui je voudrais des ennuis.
D'accord ?
la destinée, quelle garce mystérieuse.
Pourquoi vous me faites ça ?
Nettoyage à sec. Belle veste.
Merci, monsieur.
Bonne journée.
C'était quoi ça ?
Sucre, qu'est-ce que tu fais là ?
C-Note m'a dit ce qu'il s'est passé.
Il t'a dit de me parler de ça ?
Non, je viens avec toi.
Tu ne viens pas.
Michael est mon meilleur ami.

T'aurais pas un travail ?
Oui, sur un tramp.

Un tramp ?
J'ai été dessus un moment.
T'es quoi, un mac ?
Quoi ?

Un tramp est un cargo indépendant.
On va à Hong Kong, en Espagne, Buenos Aires, en gros, là où le chef nous dit d'aller.
Cet enfoiré véreux.
Je te suggère de retourner sur ce tramp,
- car tu ne viens pas.

- que je peux aider !

Beaucoup de choses ont changé.

Un orateur.
Ça ne veut pas dire ce que tu crois.
Ne me parle pas comme si je comprenais pas le français, je connais le français.
Et je suis brun, c'est quelque chose.
Je passerai mieux, là-bas que toi, face de craie.
J'ai décidé que j'avais tort quand j'ai dit que tu serais mort en trois jours.
Si tu vas là-bas, tu seras mort en moins d'un jour.
Mais avec moi, on a des gens à la mosquée qui ont travaillé là-bas, des gens avec des connexions légales qui peuvent nous faire entrer dans cette prison.
Attends.

Il est pas plus brun que moi.
Mais tu parles arabe ?
J'ai appris quelques mots d'arabe pendant que je servais en Irak.
Dernier appel pour le vol 39 pour JFK, jusqu'au Yémen.

Écoute, mec.
Le moment viendra où j'aurai besoin de toi.
T'as intérêt à le trouver.
Et à m'appeler quand ce sera fait.
Je le ferai.
Tu connais vraiment quelqu'un ?
Quelqu'un qui connaît quelqu'un.
On pourrait les suivre aux toilettes, le ligoter dans un chiotte et en finir.
Et on aurait un cadavre sur les bras.
On veut absolument qu'il disparaisse radicalement de ce monde.
Là où personne ne pourra le déterrer.
SANA'A, YEMEN
On est vraiment les seuls à venir ici.
Le pays s'effondre.
Tout le monde veut sortir.
Qui est ce contact ?
Une femme nommée Sheba.
Notre officier traitant.
Elle nous aide à traquer les américains qui entrent pour combattre le Jihad.
Bienvenue dans la guerre civile.
M. Franklin.
Mlle Sheba m'a envoyé vous chercher.
As salam alikoum.
Wa alikoum salam.
Par ici, messieurs.

BURROWS FRANKLIN
Le Yémen est extrêmement dangereux.
On ne sait jamais qui sont nos ennemis et qui sont nos amis.
Tout le monde se donne des tapes dans le dos.
Daech est prêt à attaquer la ville.
Ils se sont développés dans le désert pendant des mois.
S'ils... prennent la ville, ils tueront tous les laïques et installeront les lois de la Charia.
Vous voyez.
Vous avez pas l'air inquiet.
Je tape aussi dans le dos, mon ami.
Non.

Attends une minute, c'est pas la bonne adresse.
- Je prends des cigarettes.

Amenez-nous à l'adresse, tout de suite !
Je prends des cigarettes.
Linc, c'est un piège.
Prends ton sac.
Que la paix soit avec vous.
On veut pas d'ennuis.
Avec les compliments du système carcéral américain, pétasses !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On nous a piégés !
Venez vite.
Ou on mourra tous !
Vas-y !

Attrape ton sac !

Comment vous nous avez trouvés ?
Un contact à l'aéroport vous a vus monter dans le mauvais taxi.
Vous avez de la chance que je vous aie trouvés.
C'est un quartier très radicalisé.
Quiconque a voulu vous piéger ne pouvait mieux s'y prendre.
Balance ton téléphone par la fenêtre.
Je veux que personne nous suive.
Fais-le !
Sheba, voici Lincoln.
Lincoln...

Vous voilà à nouveau entier.
Vous êtes libre de partir.
Pas avant que vous me disiez ce que vous m'avez mis !
Vous ressentez une inquiétude ?
J'imagine que c'est en vous depuis votre naissance.
Votre esprit.

C'est vous qui le faites marcher.
- Qui est derrière...

Personne n'est derrière tout ça.
Ça veut dire quoi ?
J'ai qu'un mot.

Mes bienfaiteurs n'ont qu'un seul mot pour nom.
Outis.
J'ai cherché.
En grec, ça veut dire "personne".
Voilà qui est votre bienfaiteur, M. Bagwell.
Personne.
Kaniel Outis.
Qui est-ce ?
Omar a des contacts à la prison d'Ogygia.
Il dit pouvoir arranger une visite.
Alors Michael est bien là-bas ?
Apparemment, il y a un américain ici qui correspond à la description de votre frère.
Il y a juste une chose.
Arranger une telle visite est dur.

- Ça a un prix.

Pas de l'argent.
Votre passeport.
Mon passeport ?
Quoi, vous...
- Vous voulez le garder ?

La visite contre votre passeport.
Un passeport américain vaut de l'or, ici.
Quelques modifications, et c'est un ticket pour la liberté.
Fais pas ça, Linc.
Je sais que c'est pas idéal, mais... l'idéal n'existe plus au Yémen.
Tu peux pas sortir du pays sans passeport.
Fais pas ça.
Inch'Allah... vous verrez bientôt votre frère.
Je m'étais juré de plus mettre les pieds dans une prison.
Tant qu'on en ressort.
Prison d'Ogygia Sanaa, Yémen
Pas de Michael Scofield.
C'était une arnaque pour mon passeport.
Omar est un de mes agents de confiance.
La confiance n'a pas l'air de vouloir dire grand-chose dans ce pays.
Donnez-moi une seconde.
Je vais trouver un moyen d'arranger ça.
L'image.
Celle qu'ils t'ont envoyée.
Tu l'as ?
Regardez.
Là.
Kaniel Outis.
Oui, Kaniel Outis.

Il a dit que l'homme de l'image est là et qu'on peut le voir, mais seulement parce qu'on est avec Sheba.
D'où vous sortez ce nom ?
De la veste de mon frère.
Je vous croyais à la droite de Dieu sur cette affaire.
Sheba.

Kaniel Outis est un terroriste renommé.
Ils l'ont mis ici pour meurtre.
Il a bossé avec Daech pour faire tomber le gouvernement.
Allez, C-Note.
Tu sais que c'est pas Michael.
Qui que ce soit on va bientôt le rencontrer.
Comment était mon père ?
Mon vrai père.
Michael Scofield... était comme une tempête.
Attrape la caméra.
Je veux prouver qu'il est bien vivant.
Il était beau, effrayant et mystérieux.
Il pouvait surgir dans ta vie au milieu d'un ciel bleu et disparaître aussi vite.
Mais les tempêtes, elles peuvent revenir.
Pas vrai ?
La question est : si elle revient, est-ce la même tempête, ou quelque chose a changé ?
Nouveaux tatouages.
Comment ça, nouveaux ?
On va te sortir d'ici.
Je ne m'appelle pas Michael.
Et j'ignore qui vous êtes.
Désolé.
Gardien, ramenez-moi à ma cellule.
Michael, parle-moi.

Mike !