# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
J'ai besoin des dossiers de tous les meyeristes mécontents qui sont partis.
Cal est le leader et il ne devrait pas.
Tu réunis des renégats maintenant ?
Nous ne voulons pas être des renégats.
Agent spécial Gaines ?
Les résultats d'analyse de l'eau que vous avez demandés.
Comment ça s'est retrouvé là ?
Ta mère m'a dit qu'elle a eu une dispute avec ton père juste avant qu'elle soit sortie de la route et il l'a menacée.
Penses-tu au monde extérieur ?
L'homme que tu penses être le père de ton enfant ?
Alors Sarah a fait chanter les gens qui lui ont demandé de l'aide.
Et si je les incite à témoigner, elle risque une sentence minimale de quatre années de prison.
Je peux plus continuer à faire ça.
Je suis désolé, vraiment.
Cal est un faux gardien !
La Lumière a choisi Eddie Lane !
Pousse-moi.
D'accord.
Salut, Lizzie !
Salut, Ella.
On doit aller à l'école, les filles.
Comment ça se passe avec la maison ?
Très bien, merci.
Tu as de la chance de ne pas être obligée d'aller à l'école.
Elle doit y aller quand même, mais à la maison.
Il faut qu'on y aille aussi.
À plus tard.
Bon, on se voit tout à l'heure.
Je t'aime, maman.
On est en sécurité maintenant ?
Oui.
Merci de nous faire don de ce pain... pour préserver ces vaisseaux, nos corps, afin que nous puissions avoir l'énergie pour créer un monde plus beau, pour surmonter les obstacles et les barrières de cette vie
et gravir l'Échelle de l'Illumination.
Il a bientôt trois semaines et il n'a toujours pas de nom.
Tu veux qu'on l'appelle Steve ?
Non.
Le nom de mon père certainement pas.
Le prénom approprié viendra en son temps.
Quel nom de famille il aura ?
Papa et toi êtes de nouveau ensemble ?
Papa est simplement en train de nous aider.
J'aime que vous soyiez de nouveau ensemble.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ok.
On ira chez le docteur demain.
Je ne peux pas.
Je vais me faire arrêter.
Je ne m'inquiète pas pour moi, mais pour Summer...
Je l'ai fait pour le mouvement.
Toutes ces personnes ont fait des choses horribles.
Je sais que j'ai eu tort.
Ce que j'ai fait est épouvantable et je vais devoir vivre avec.
Ça et ce qui est arrivé à Richard.
Ce qui lui est arrivé n'est pas de ta faute.
Je ne sais pas.
Comment tu ne peux pas savoir ?
Tu es censé être imprégné par la Lumière.
Donc si j'ai bien compris, un de tes amis au FBI t'a dit que les victimes que j'ai fait chanter ont témoigné ?
Oui.
Qui est cet ami magique ?
Tu sais, tu n'as pas à rester avec nous.
On s'en sortira.
Je sais.
Tiens.
Pourquoi tu fais ça pour moi ?
Parce que tu es toujours la mère de mes enfants.
Les meyeristes considèrent la mort comme une célébration.
La célébration d'une vie vécue et la promesse du Jardin.
Mais dans le cas présent, il n'y a aucune joie, seulement de la colère et du chagrin.
Nombre d'entre vous ne voulaient pas se réunir pour la mort de Richard, mais il... il était avec nous depuis longtemps et il était aimé.
Il était... il était aimé par beaucoup d'entre nous.
J'espère que nous puissions nous servir de ce jour pour transformer la douleur de cette perte brutale en quelque chose, de bénéfique.
Merci, Bill et Felicia, d'être à nos côtés en ce moment si difficile.
Les choses vont être remises en ordre.
Tu vas dire quelque chose le jour de l'Ascension ?
Il n'y a pas eu assez de dégâts ?
Cal n'en veut pas davantage non plus.
C'est un bon dirigeant pour le mouvement.
Il est magnifique.
Impossible que ce bébé soit de Sean.
Qu'est-ce qu'ils en disent au centre ?
Tout le monde se demande la même chose.
Qui est le père de cet enfant ?
C'est très douloureux pour moi aussi.
Tu sais combien j'aime ta mère.
Nous allons combattre ces horribles mensonges sur elle.
On peut parler une seconde ?
Salut, Nicole.
Aucun signe d'Eddie ?
Je suis passé par chez lui l'autre jour et j'ai vu des personnes qui entraient et sortaient.
Quelles personnes ?
Pouvons-nous le découvrir ?
Tu ne penses pas qu'Eddie soit avec Sarah ?
Vous pouvez passer.
Avancez.
Regarde ça.
C'est tellement beau.
Tiens.
Écoute Summer, j'ai quelque chose à te dire.
Je crois que tu...
J'ai placé un message à l'intérieur pour toi, chaque fois que tu voudras l'entendre, mets-le contre ton oreille et tu m'entendras.
C'est chouette, non ?
Salut.
J'ai faim.
Tu as faim ?
Très bien, allons manger quelque chose.
J'invite.
Je pourrais avoir une glace ?
Oui, si ta mère invite toujours.
J'ai gagné de bons pourboires cette semaine.
Ça a l'air bon.
Quelle sorte de sundae tu veux ?
Ça me plait.
Je ne sais pas dans quel camp il est.
Rentre à la maison et je te ferai savoir si tu dois encore déménager.
Allez.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu vois, c'est drôle.
Tu me dis de faire ce qui est juste et ensuite tu t'enfuis avec mon cas.
Sarah n'est pas ici avec moi.
Je t'ai dit qu'un juge a approuvé un mandat d'arrêt contre ton ex-femme, puis vous disparaissez tous les deux et ta voiture traverse la frontière cette nuit.
Je ne crois pas un mot de ce que tu dis.
Écoute, je ne sais pas quoi te dire,
Sam...
Abe... mais c'est la vérité.
Je suppose que c'est une chance pour moi, parce que je ne suis pas ici pour Sarah.
Je suis ici pour toi.
On a besoin de toi.
Ta communauté t'attend et je suis ici pour te ramener.
Confesse-toi.
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Ta mère, ton père ?
Je ne sais même pas quoi te dire.
Et si elle a vraiment fait chanter toutes ces personnes ?
Cal est si protecteur envers elle, qu'il a sûrement pu convaincre tout le monde qu'elle est persécutée.
J'aimerais pouvoir divorcer de mes deux parents.
Tu sais ce que j'ai appris ?
Tu n'as pas à rester avec la famille dans laquelle tu es né.
On peut en créer une nouvelle.
Ici, tu as Cal, qui t'aime comme un père.
Tu m'as moi, si tu me veux.
Oui.
J'ai envie de toi.
Désolée.
C'est rien.
C'est arrivé pour toi, au courrier.
Merci.
"Fais quelque chose de ça".
C'est quoi "ça" ?
Ça vient de ma mère.
Ce sont les résultats d'analyse de l'eau de Clarksville.
Bon, mec.
Je vais te laisser faire tes trucs.
Mais ne déconne plus avec mon affaire.
Pourquoi tu continues à être intéressé par tout ça ?
Courir après moi, me ramener à nouveau ?
Je ne sais pas.
Oui, peut-être.
Mais mon sens moral est détraqué et je dois le remettre dans la bonne direction.
Rentre chez toi et règle ça.
Tu sais, j'ai...
J'ai fait certaines choses.
J'ai été avec une autre femme.
Oui.
Comment ne pas expliquer ça à ma femme ?
Et si je le fais, comment elle pourra me pardonner ?
Peut-être qu'on ne peut pas revenir en arrière.
Peut-être.
Ou peut-être que tu rates la meilleure chose qui t'est arrivée de bien.
D'abord, je dois m'occuper de certains trucs.
J'ai entubé quelqu'un et ça me ronge de l'intérieur.
Je te tiendrai au courant.
Ils t'attendent.
Salut.
Ça m'a manqué.
Meadow m'a raconté.
La Lumière t'a choisi.
Je...
Je ne sais pas quoi dire.
Vous savez, je suis honoré que vous soyez tous ici.
Écoutez, le truc c'est... qu'on m'a dit que je devais finir l'ascension, avant de... et maintenant, ça me parait impossible.
J'ai toujours été capable de... de voir des choses.
D'avoir des visions.
Mais je n'ai aucun contrôle sur quand et où je peux les voir.
Je ne sais pas ce qui va se produire ensuite, ou comment tout ça va se terminer.
Je suppose que la raison pour laquelle je vous dis tout ça, c'est parce que... je ne sais pas si je suis "l'Élu".
Eddie, on est avec toi.
On attend que tu nous dises quoi faire.
Bien.
On a contacté la police montée.
On leur a donné une description de Sarah Lane, voyageant avec une enfant âgée de dix ans.
Je ne comprends pas comment les gens peuvent disparaitre de nos jours.
Cette fille du Wisconsin, ses parents sont morts dans un drôle d'accident de voiture, elle est partie en ville, a été arrêtée pour prostitution, un prédateur l'a ramassée dans la rue et l'a utilisée.
Quand elle est sortie de prison, elle s'est enfuie.
Devine où elle est allée ?
Au Canada ?
Non.
Dans le mouvement meyeriste.
De qui tu parles ?
Je suis à sa recherche.
La police les a trouvées dans sa voiture après l'accident.
C'est incroyable de pouvoir être capable de rendre ce truc public.
C'est pour ça que quelqu'un l'a fait sortir de la route ?
Non, tu as clairement insinué que...
Nous ne savons pas qui a fait sortir ta mère de la route.
Tu as une minute ?
Oui...
Vous m'accordez une seconde.
Ton... ton père a causé beaucoup de peine à ta mère.
Il a raison.
Ton père n'est rien d'autre que la cause de leur rupture.
Eddie est revenu aujourd'hui.
Devine quelle voiture l'a déposé ici.
Celle de Sam.
Sam Field ?
Sa maison est remplie de renégats.
Phil Kenswick, Betsy Singer.
Tu te souviens de Betsy ?
Qu'est-ce qu'ils font là-bas ?
Ils veulent réformer le mouvement.
C'est vrai ce qu'ils disent ?
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Que les gens croient les mensonges de Richard.
Qu'ils rejoignent Eddie Lane.
Coucou.
Cinq ou six personnes.
Nous avons des milliers de membres.
J'entends les rumeurs et les gens les écoutent.
Et alors, que disent-ils ?
Il est celui qui est censé construire le Jardin.
Et qu'il fera le mouvement
Les gens ne savent pas ce qu'ils veulent.
Je fais partie de ces gens, alors je pense savoir.
Nous voulons que le Magicien soit réel.
Nous voulons croire que le garçon en colère et triste puisse devenir le Roi.
Et qu'il nous comprendra, parce qu'il a été l'un de nous autrefois.
Tu parles d'Eddie ?
Je parle de toi.
Cet endroit n'aurait pas survécu sans toi.
Le mouvement t'appartient.
Pas à Steve, ni à Sarah...
Ce n'est pas elle le problème ici.
Elle a fait chanter des personnes et elle ira en prison.
Tu es celui que nous voulons, dont nous avons besoin et tu devrais te tenir devant nous le jour de l'Ascension.
Mais tu dois faire quelque chose à propos d'Eddie.
Cal ?
Qu'allons-nous faire ?
Ce bateau a mis les voiles.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu penses pouvoir être le chef ?
Es-tu prêt à assumer... leurs espoirs, leurs rêves et leurs douleurs ?
Je ferai de mon mieux.
C'est facile de dire à neuf personnes que tu prendras soin d'elles.
Qu'en est-il de 50 ?
Cela te change, tu sais.
Regarde Sarah.
Tu devras faire le nécessaire pour les défendre.
Diriger une entreprise religieuse te change.
Ce n'est pas une entreprise.
Si, ça l'est.
Je te fais une faveur là.
Pars avec tes protégés, avant de complètement ruiner leur vie et la tienne.
Il n'y a pas la moindre chose que tu puisses dire ou faire pour me convaincre de renoncer.
Tire-toi d'ici.
Et Sarah ?
Et si tu pouvais l'aider ?
Et si... nous pouvions l'aider ?
Contente que vous ayez pu venir dîner.
Merci beaucoup pour votre invitation.
Oui, mais nous... nous contenterons de tout le reste.
Mon dieu, je m'en veux.
Vous faites l'école à la maison aussi.
Qu'est-ce que ça fait de vous ?
Une personne étrange, je suppose.
Dites-moi au moins que vous buvez.
J'aime le vin.
Merci.
Vous avez enlevé le plâtre.
Oui.
Vous l'avez enlevé vous-même ?
Je l'ai trouvé dans la poubelle.
Il me démangeait, alors...
Américaine ?
Oui.
Je chasse.
Vous semblez nerveuse.
Les armes près des enfants me rendent nerveuse.
J'ai fait des recherches sur vous via Google.
Paula Benson.
Et... je n'ai pas pu vous trouver.
Beaucoup de gens ne sont pas sur Google.
Excusez-moi.
Lizzie ?
Pourquoi nous ne nous lavons pas les mains pour le dîner ?
N'aie pas peur, d'accord ?
Ok.
Attention à ta tête.
C'est bon.
Cours.
Cours.
Va dans la voiture.
Allez.
Vous allez bien là-dedans ?
Appelle le 911.
Allez.
Tout va bien.
Je ne sais pas comment tu fais.
Ils sont tous dans le bureau de Cal.
Eddie Lane est là-bas ?
Attends une seconde.
Il se passe quoi avec Eddie Lane ?
Il est ici, dans le bureau de Cal.
Il semble que ta vie soit tout aussi compliquée que celle de mon fils.
L'un de vous va me dire ce qui se passe maintenant.
Au revoir, Eddie.
Juste là, c'est bien.
Salut.
Tu retournes au travail ?
Oui.
La crèche ici est super et je peux passer toutes les deux heures pour le nourrir.
Ne sois pas si vieux jeu.
J'adore travailler.
Cela fait de moi une meilleure mère.
Pourquoi Eddie est venu ici ?
Pour affaires.
Quel genre d'affaires ?
Désolée.
J'aime en apprendre plus sur ta vie.
Je...
Je l'ai aidé à comprendre qu'il n'est pas à la hauteur.
Et tu lui fais confiance ?
Pour abandonner ça.
On ne peut pas commencer un mouvement réformateur avec une base corrompue.
Pourquoi tu as aidé Sarah, en vérité ?
Pardon ?
Elle n'est plus ton amante.
Et Hawk n'est pas ton fils.
Tu as ton propre fils maintenant.
Nous avons un fils.
Et tu devrais le lui dire ainsi qu'à tous les autres.
Ils te respecteront pour ça.
Ne sois pas si foutrement présomptueuse.
J'essaie de nettoyer tout ça.
D'accord.
Je ne peux pas croire que ce soit déjà l'automne.
Salut.
Je ne sais pas si tu parles à ta mère, mais si c'est le cas, tu pourras lui dire que je suis désolée ?
Pour quelle raison ?
J'aurais dû lui dire qui est le père de mon enfant.
C'est qui ?
Tu peux garder un secret ?
Nous autres n'avons pas vraiment de secrets.
Oui.
Arrêtez-vous là.
Ouvrez le coffre, s'il vous plait.
Juste là.
Oui, bien reçu.
Jim, on a une berline dernier modèle.
Elle vient vers toi maintenant.
Tu te rappelles de tout ce que je t'ai dit ?
Quand cet homme va m'arrêter ?
Grand-mère et grand-père m'attendent de l'autre côté de la frontière.
C'est ça.
Liquides, graines, produits animaliers.
Avancez jusqu'à ce poste de contrôle.
Suivant.
J'ai peur.
N'aie pas peur.
D'accord ?
Je t'aime.
Je veux que tu voies ta mère faire ce qui est bien.
Je veux que tu sois fière de moi.
Mme Lane ?
Vous pouvez passer.
Bonne journée.
Salut, papa.
Salut.
Vous pourriez nous laisser
Merci.
Tu fais un jardin ?
Oui.
Des brocolis, du chou...
Est-ce que c'est vrai ?
Ce que Richard a dit sur toi ?
Ce qu'ils disent tous sur toi ?
Steve m'a demandé de diriger le mouvement.
Alors, ma mère est une criminelle,
Cal n'est pas l'homme que je croyais et mon père est... magique ?
Je crois en la magie, j'ai flotté.
C'est juste que...
Fais-moi ressentir la même chose que ces gens à l'intérieur de la maison.
J'aimerais pouvoir.
Je te demande de m'aider à croire en toi.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
Pourquoi...
Pourquoi Cal et toi vous étiez avec Libby DeKaan ?
On l'a convaincue de rendre l'argent aux personnes victimes du chantage de ta mère, pour qu'elles retirent leur plainte contre elle.
Donc...
Rien ne va se passer avec les analyses de l'eau ?
Et maman ne va pas... aller en prison.
Pourquoi ?
Après que Cal et elle...
Pourquoi tu te soucies d'elle comme ça ?
Et pourquoi Cal a besoin de toi pour négocier avec Libby DeKaan ?
Il aurait pu le faire lui-même.
Cal m'a mis à l'épreuve et je ne suis pas l'élu.
Les gens à l'intérieur pensent le contraire.
Toi, tu en penses quoi ?
Papa ?
Tu y crois ?
La perte.
Quel est ce... sentiment écrasant ?
Affaiblissant...
Quel est ce sentiment accablant ?
La miséricorde.
L'acte de compassion que nous détenons comme pouvoir dans nos mains.
La perte nous submerge et nous enterre.
Est-il important de savoir qui se noie ?
Comment nous pouvons éprouver de la compassion pour tous ces gens que nous ne connaissons même pas ?
Et être au service de ces vies que nous n'avons jamais croisées ?
Et faire en sorte qu'elles comptent.
Et laissez partir... la perte, afin de pouvoir saisir...
Afin de pouvoir accueillir ce qui est nouveau.
Comment montrons-nous de la miséricorde ?
Quand ceux pour lesquels nous implorons le pardon, c'est nous-mêmes ?
Forest.
Parce que... c'est là où il est né.
Où il est venu au monde.
Forest Roberts.
Ça me parait pas trop mal, non ?
Pourquoi ?
Pourquoi tu as fait ça ?
Et si je voulais payer pour ça, j'aurais pu le faire.
Oui, mais je ne pouvais pas te laisser aller en prison.
Tu aurais pu aider l'ensemble de la communauté.
Pourquoi tu ne m'as pas laissé assumer la responsabilité de mes actes ?
Si tu veux être punie, tu le seras, d'accord ?
Tu n'as pas besoin d'aller à la recherche d'un châtiment.
Ta vie sera un enfer.
Allons-y.
Partons ensemble.
Soyons une famille.
C'est ce que tu voulais.
On peut être heureux.
Je t'en prie.
Je t'en supplie, ne retourne pas à l'intérieur.
Tu perdras toute la beauté que tu as en toi.
Cela a été une saison de deuils.
La perte de notre bien aimé Steve, qui a gravi l'Échelle et nous a donné tout ça.
Ce jour incroyable de l'année 1974 quand nous avons escaladé, mon mari Bill et moi...
Nous connaissons tous l'histoire de l'ascension, Felicia.
Mais ce que nous ignorons, c'est... quelle est la prochaine étape.
Merci.
Il m'est apparu, en ce jour de l'ascension, que peut-être, nous devrions vraiment prendre un moment pour vivre l'instant présent.
D'accord ?
Prendre ce moment pour nous arrêter... et... accepter la perte, d'accord ?
Oui.
Et nous devons... la nourrir et la bercer comme nous bercerions notre enfant.
Afin de pouvoir la laisser partir vers l'éther, dans lequel toutes les choses perdues vont.
Le temps et l'argent gaspillés et les amours perdus.
Là où vont les morts.
Et nous la libérons.
Oui.
Afin que... nous ayons l'espace... l'espace à gagner...
Oui !
Pour pouvoir entrer dans cette nouvelle ère de splendeur du mouvement.
♪ Je te porterai ♪
♪ Tu me porteras ♪
♪ Je te porterai ♪
♪ Tu me porteras ♪
♪ Nous nous porterons les uns les autres ♪
♪ Vers la Lumière, oh, la Lumière ♪
♪ Nous nous porterons vers la Lumière ♪
Qu'est-ce qui se passe ?
Il se passe quoi, papa ?
Va chercher ta mère et fais les partir d'ici.
Que fait ton père ?
Il croit qu'il est le vrai gardien.
Merci.
Tu es de retour.
Oui, en effet.
Bienvenue à nouveau.
Il faut qu'on parle.
Il n'y a rien à dire.
Cal a usurpé le rôle de gardien.
Eddie a été choisi, mais ses actions ont démontré qu'il n'est pas digne de l'être.
Je ne peux rien faire.
Ce sera la fin du mouvement.
Peut-être que ce serait le mieux.
J'ai vu l'Échelle.
Pour que rien ne m'éloigne de la foi.
Tu as commis des erreurs, mais tu t'es sacrifiée pour nous, et tu le referais encore.
Ensemble, nous pouvons mettre en place celui qui est légitime.
Et s'il n'y en a pas, ce sera à toi, d'assumer ce rôle.
Et nos renégats, nous les acceptons de nouveau dans nos bras.
Bienvenue à la maison.
Vous nous avez manqué.
Comment vous allez ?
Je te l'ai dit.
Maintenant, tu dois vraiment faire quelque chose concernant Eddie Lane.
Fais-moi un câlin.