# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sous titres :

Je ne recois pas.
Je vous ai dit que ce soir je ne recevais plus.
a l'aide.
23 ANS PLUS TARD
Roman?
- Roman?

- Toujours aussi ponctuelle.

T'es pas oblige de passer une commande, juste pour me voir.
Je sais.
tu dois signer.
C'est ton anniversaire.

- C'est quoi ?

Elle me ressemble pas.
la perception d'autrui differe necessairement de la tienne.
- Tu dis ca a toutes les filles .

- Je ne peux pas.

Non.

Tres bien.
Quand tu sauras ce que tu veux tu sais ou me trouver.
- Trop chelou.

- C'est toi.

Cet endroit file vraiment la chair de poule.
- Quoi?

Etres posees pres de la chambre ou ta mere s'est suicidee il y a 23 ans, Je suis desolee, mais c'est malsain.
Tiens.

C'est ton anniversaire,
C'est moi qui devrait t'offrir un present.
Ouvre.
Oh, mon Dieu!
Je pensais que je l'avais perdu.
Je l'avais choure, une nuit ou j'etais venue dormir chez toi.
- Pourquoi?

Je de vais etre jalouse... de tout ce que t'avais.

Je ne me souviens pas, d'accord?

J'ai farfouille dans un carton de vieilleries.

Je ne ai jamais eu un vrais foyer, Comment te dire,
Je ne sais pas.

rassurant ?
Je t'aime.
Et je suis desole que ta mere se doit suicidee dans unmotel poisseux.
- et si j'etais comme elle ?

Peu importe le voile obscur qui la hantait interieurement. ce n'est pas ton cas
Je le saurais.
Toi et ton don d'observation.
Je suis un actrice.

Avec les pipes .
Fallait s'y attendre, Ed qui me SMS.
Il a besoin de moi. je dois y aller.
Elle vaut le coup, ta piece ?
Ed est un genie.

En plus j'ai paye, donc il vallait mieux.
- Tu sais quoi?

Un jour, tu sera aussi celebre que moi.
Helen, reveille-toi, reveille-toi, reveille-toi ...
Helen a subi une blessure grave a la tete.
On ignore l'ampleur des degats.
Le temps qu'il faudra pour qu'elle s'en remmette ...
Comment cela affectera sa vie quotidienne.
On ne peux pas deviner l'impact et l'evolution des lesions.
Tout va bien, T'es jeune et forte, tu te retabliras vite.
Le medecin a dit que dans quelques semaines, tout rentrerait dans l'ordre.
Tu viens ?

- Laisse moi une minute, d'accord?

Serieux, il ne me derange pas ce portrait.
- Helen?

Et toi Helen.

Helen dont Molly parle tout le temps.
C'est bien moi.
Tu est encore plus jolie que ce que je pensais.
Tu es en tout point comme je t'imaginais.
- T'en veux ?

Ainsi va la vie, depuis toujours et pour toujours ...
Il bute sur sa destinee.
Ce n'est pas la chair exposee, encore moins les verres de vin inclines... ni les nuances de larmes ardentes qui peuvent l'eloigner de la voie enchanteresse de l'allegresse ...
Reveille-toi.
- Molly allo ?

- Comment suis arrivee ici ?

J'etais a velo, j ai atterri dans un parking.
Comment tu peux bosser avec ce que tu t'es mis hier soir ?
Molly!
- Commentsuis arrivee la ?

Je veux d abord mon cafe, on t'a entendue partir ce matin.
- Impossible.

" Tue-le. "
Yo meuf.

Tout le casting sera present, c'est bon ?
- Oui, tout va bien.

Salut ?
Helen !
A quoi tu joue, Helen !
Qu'est-il arrive au pied ?
Helen !

Helen !

- Helen !

- Que t'arrive t il ?

- Où t etais ?

T as oublie que t'etais ville, avec seulement une serviette ?
- Je ne me souviens pas de quoi que ce soit!

J'etais a la salle de gym.
J'etais dans le vestiaire, et il y avait une femme dans la douche.
Il y avait une femme dans le vestiaire des femmes.

- Je suis desole d'avoir gâche votre repetition.

Tres bien.

- D'accord.

- Quoi?

En un instant je passe d'un lieu a un autre.
- Comme si j'etais somnambule.

Oui.
- Vous voyez des choses ?

Quelque chose d'inhabituel.
- Je ne sais pas.

- Ca se peut.

Bien, parlons de votre famille.
Je ne veux pas.
- vous ne voulez pas ...

- Je n'ai pas de famille.

- Qu'est-ce qui ne va pas avec elle?

Personne n'a dit que vous l etes.
Vous dites que je suis comme ma mere.

Pourriez vous nous laisser seules ?
- Rendez-vous a la maison?

Appele-moi une fois que vous avez termine, d'accord?

Bon, voila ce que je propose ?

Et puis nous verrons ce qui se passe dans votre tete. ok?
Juste un controle de routine.

- Allo ?

Il faut venir a l'hopital maintenant.
Nous avons obtenu les resultats de votre IRM
Ca peut vous interesser.
Cette ombre ainsi que les symptomes que vous eprouvez, suggerent ...
- Une tumeur ?

Et insolite, regardez ...
Pour nous cela ressemble a une colonne vertebrale pas entierement developpee.
- Comment ?

Avez-vous deja entendu parler de quelque chose appele " syndrome du jumeau perdu "?
Non.
Eh bien, je ne suis pas sur a 100%, mais je parierai que ... votre mere etait enceinte de jumeaux.
Un jumeau est mort dans l'uterus.
Et au lieu d'etre assimile par le corps votre mere, c'est vous qui l'avez assimile.

Dans votre corps.

Et il est la, en vous depuis vos premiers pas.
cette forte accumulation d ADN, s'est retrouvee liberee apres votre accident.
Via des substances biochimiques qui ont afflue dans votre tete.
La perte de la notion du temps, le manque d'inhibitions, l'agressivite, tous controles a partir de votre cortex prefrontal.
Cettepartie du cerveau nous individualise.
J'ai une personne dans ma tete?
Non, pas une personne.

Mais en fonction de vos symptomes, et suivant votre accident il semblerait que ca s etende.
A un point tel que ca exerce une forte pression dans votre cerveau, et ce n'est pas bon.
- Et qu'est-ce que je peux faire?

Une intervention ?
- Je dois y penser.

Mais ce n'est pas quelque chose qui disparait comme par magie.
Dites-nous et nous organiserons un rendez-vous.
Bonjour?
Helen !
Je veux l'enlever!
Qu'est ce qu'on ressent ?
C'est bizarre.

Complique d'expliquer ca aux gens. mais en gros :
tout le monde est invite a une fete, et j y participe moi aussi sans qu'on m'y ait invite, je me tiens donc dans un coin.
Invisible. car je ne sais pas ce que ca fait d'etre vraiment Reconnu ..
Jusqu'a ce qu'on trouve trace d'un autre dans votre cerveau ..
Oui. et on est nombreux;
sauf qu on croit que tout fini avec la mort du jumeau dans l'uterus.

Le syndrome du jumeau perdu.
il se passe un truc ..
Qui n'est pas le genre de chose dont on se defait ..
Une fois que vous decouvrez que vous avez jumeau.

Le medecin a dit que ces absences sont causees
Par la pression sur mon cerveau.

Si tu sent quelque chose d'etrange, il serait preferable d'aller revoir le medecin.
- Je vais le revoir bientot, de toute façon.

Dans trois jours.
Trois jours apres ca sera fini ..
Tu vas gerer les doigts dans le nez
T est une teigne en plus.le resultat du coit entre ripley et jeanne d arc
Tourt ca me petrifie .. elle etait d abord dans le corps de ma mere et la voila dans le mien Helen !

Tiens ..
Merci.
Bon, prenons une photo de nous trois.
Allez, arrete !
Je bouge, Repose toi.

Qu'est-ce que ...?
Molly?
Molly!

Molly!
WTF?
Roman?
Roman, je te rapporte ta stupide toile!
Roman?
Helen !

Je savais que tu te deciderais et que tu reviendrais.

Je veux te voir.

Helen !

- Je savais que ..

"J arrive"
Assez avec cette merde!
Essaye maintenant petasse !
Trois autres jours.
Nous serons ensemble pendant trois jours putain.
Où on va ?

Rien que je pense a toi depuis la soiree ..
- Helen?

- Puis-je entrer ?

- Qu'est-ce qui se passe?

- Mon spectacle, commence dans une heure.

- T'as vu Ed?

- Ok je l'attends - je dois juste...
- Tu fais ici toute la journee?

Vous ne pouvez pas aller la-bas!
Helen !
Helen !
Qu'est-il arrive a ton bras ?
- Nous devons parler de ce qui est arrive.

Tu peux t arreter ?

OK , tu me veux quoi ?
Tu as trois secondes.

- Je que je t aime.

Cette nuit-la?

tu as ce cote sinistre et dangereux tu m as happe ..
Arrete!

Ca suintait la deraison, Vois y un compliment, je la respire,.
Je la percois dans tout ton etre ..
Je ne peux pas arreter de penser a toi ..
Et hier soir. nom de Dieu
De quoi tu parles ?
S'il te plait, T es venue a moi, l'oublie pas Nous sommes montes dans ma voiture.
on a pris une chambre de motel qui t obsedait, la numero 2.
Tu as dit que c etait ta premiere fois.

Casse toi !

Rien autour de moi n'est reel, si ce n'est toi ..
Je ne peux pas l'expliquer.

- Que veux tu , Ed?

Que veux tu que je fasse?

Allez, Ed.

Je veux te niquer ardamment .. avec une ardeur que t auras jamais connue auparavant..
Tu sais ce que tu es ?
Tu te prends pour un bonhomme avec ta coupe de cheveux ..
Ta barbe, tes tatouages,
Et tas poesie de pervers refoule !
T es pas un homme ..

Dis-le!
- Dire quoi?

- Je suis un petit gamin ..

Dis-le.

Je suis un garçon.

- Demandes moi ce que tu veux petit garçon.

Ote ton pantalon.
Bouge plus ou je la coupe ..
Que fais-tu?

c est pas toi qui parlais d une chose sinistre et dangereuse ?
C'est bien ce que tu voulais ?

- Non!

- Oui!

Arrete!

Sale pute !
Et ne le dis pas a Molly, d'accord?

Je sais ce que t'es.
Non, non, non.

Non!

Bouge pas d'ici.

Reste ici, bon sang.
Molly ?
- Tu sais quelle heure il est?

Molly ..
- J'ignore ce qu'il m'arrive ..

- Vraiment malade.

Rien a voir avec ce que t'as au cerveau
Ca a avoir avec ton esprit ..
- Il te faut de l'aide.

Je suis rentree apres ma piece hier soir.
C"etait super si ca t interesse un temps soit peu ..
Je suis alle dans ta chambre, parce que je voulais voir mon amie.

Ca.
- de meme que ca ..
il y en a d autres.

- Où est-il?

- Tu tu lui a fait quelque chose ?

- Je ne te crois pas.

- Pourquoi il ne rappelle pas ?

Et crois-moi, tu es mieux sans lui.
Il t as saute, n'est-ce pas?
- Quoi?

Molly, ecoute-moi ..

Il a fait son joli coeur avec moi ..

- Qu'est-ce que tu as fait ?

- J'avais un cutter.

Qui n'etait pas a moi !

- J'appelle la police, Helen !

Tu es dangereuse pour toi et pour les autres, tu comprends ?
T'as besoin d'aide.
Ce n'est pas moi.

Les gens qui ont une tumeur au cerveau, ne menace pas les autres avec des couteaux.
- Je n'ai tue personne!

Je ne suis pas folle !
Pourquoi dis-tu cela?
Desolee.

Tu n'est pas ma sœur.
Helen ne ferait jamais rien de mal ..
- Quoi?

T'as pas dit ca !

Helen !

Helen !

C'est pas moi!

Helen !

Je ne veux pas te faire de mal!
Helen !

- Helen !

Helen !

Molly !
Reste loin de moi!
Monte dans la voiture.
Je t'ai observee.
Je veux juste parler. mais encore faut il que tu grimpes pour qu'on parle, rentre dans cette caisse
Je ne suis pas un gars malhonnete tu sais ?
Ceci est de ta faute!
Cela fait partie du jeu de malade que tu as joue avec moi.
Je suis un homme.

Et tu vas morfler, tu vas me faire la totale !
Ed, arrete.

- Enleve tes vetements!

Tu te rappelles le motel?

Tourne toi je ne te ferais rien, compris ?

Non, Ed. pas ca ...

Debout !

Non!

" JE SUIS ICI ".
" JE SUIS ICI "
- Allo ?

Helen !

- Je suis comme ma mere, putain.

viens a la maison.

Non.

Elle s'empare de mon corps entierement.
J'aurais du mourir avec elle.

Alors rien de tout cela ne serait arrive.
- Je dois l'arreter.

Pour y mettre totalement fin.

- Helen ?

Helen !

Helen !

Tu ne peux pas m' arreter.
Tu meurs ce soir.
Tu sais combien de temps j'ai attendu?

- Je saurai t'en empecher.

- Non.

- On arrive a la fin!

- NOTRE fin !

Arrete!
Elle a tente de me tuer.

Je t'ai gardee en vie.
Toutes ces annees avec toi, dans cette vie miserable.
- Tu es morte.

Je me suis sortie de toi.
A mon tour, Helen.

Helen !

Helen !
Qu'as tu fait?
- Elle est la ?

Ma sœur.
- Elle n'est pas reelle !

- Non.

- Combien de pilules as tu pris ?

Molly Je suis desole, je suis desole.

Va-t'en, je t'en supllie
Je ne t'abandonnerai pas.

Je t'aime.
Helen !

Arrete !
Desolee .
Sous titres :