# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai répertorié certaines des réserves agricoles de la zone.
- Quel est ton nom ?

Il t'a volé tes clés, pas vrai ?
Rick, debout !
On devrait parler.
Donc on était là,
Trainant nos sacs dans le désert
Cible faciles sur les dunes
À transpirer et à jurer.
À rester assis là au milieu de nulle part attendant que notre ami bossu défèque les clés de notre véhicule.
Les chameaux ne mangent pas de clés.
Si, il l'a fait.
Et il les a chiées.
J'ai merdé, pas toi.
Tu es un idiot.
Je ne l'ai jamais nié.
Le meilleur des mondes...
Je n'arrête pas de penser à Maggie qui va avoir un bébé.
Ici.
Et alors ?
Tu sais, la façon dont vont les choses.
La façon qu'elles peuvent.
C'est peut-être pour ça.
Parce que les choses vont ainsi.
Tu m'as déjà dit que j'étais un idiot.
je n'ai pas eu à le faire.
On se verra demain.
Non.
Je... commence un nouveau poste.
La vigie rue Baggarly.
C'est donc...?
J'ai déjà parlé à Eugene.
Il veut aider plus.
Te remplacer pour nos patrouilles.
Ça alors ?
Ça alors ?
À plus tard ?
À plus tard, Abraham.
Tu es là ?
Tu sais qu'Eugene va commencer à patrouiller ?
Il veut apprendre les ficelles du terrain.
Il va m'apprendre la chimie.
Tu peux pas enseigner la chimie.
Vraiment ?

Tendre et sulfureuse beautée.
C'était juste... extra.
Attrape.
Ça vient de la citerne.
J'ai dû casser un clignotant.
Tu as fait ça ?
Ton cou m'avait l'air bien seul.
Rosita Espinosa, tu es la perfection incarnée, tu le sais ?
Montre-moi.
Dans la douche.
Dans un instant.
On as installé les trémis, On va pouvoir cultiver à la verticale.
Ca doublera notre capacité en tomates.
Pour l'instant on peut tout juste approvisionner nos rations.
On as toujours pas vu la moindre pousse.
Bébé.
Ça va pousser.
Tout ira bien.
Bordel, qu'est-ce que tu fous dans notre maison ?
Je, heu, suis assis sur les escaliers.
Je regarde les tableaux.
J'attends que tes parents soient habillés.
Bonjour...
Je suis Jesus.
Tout... va bien.
Tu voulais qu'on parle.
Alors, parlons.
Comment t'es-tu échappé ?
Un garde ne peut pas surveiller deux issues ou des fenêtres du 3e étage.
les noeuds peuvent êtres défaits et les serrures crochetées.
- La négligence viens de l'ordre, pas vrai?

Je suis allé voir votre arsenal.
Je n'avais rien vu de tel depuis longtemps.
Vous êtes bien équipés, mais vos réserves sont faibles.
Très faible pour le nombre d'habitants.
- 54?

Eh bien, j'ai bien aimé les cookies.
Mes compliments au chef.
Oui, elle n'est pas là.
On est partis du mauvais pied.
Mais on est du même côté...

Rick et toi aviez toutes les raisons de me laisser dehors, mais vous ne l'avez pas fait.
Je viens d'un endroit qui ressemble beaucoup à celui-là.
Mon boulot était de chercher d'autres campements pour faire du troc.
J'ai pris votre camion car ma communauté en avait besoin, et vous n'inspirez pas confiance.
J'avais tort.
Vous êtes des gens biens.
Et cet endroit est bien.
Nos communautés pourraient s'entre-aider.
Vous avez de la nourriture ?
Nous avons commencé à faire des réserves.
On récupère ce qu'il reste, on fait pousser de la nourriture.
Des tomates jusqu'au sorgo.
Dis-nous pourquoi on devrait te croire.
Je vais vous montrer.
Si on prend une voiture, je peux vous emmenez là-bas en un jour, et vous pourrez voir par vous-mêmes qui on est et ce qu'on a à offrir.
Attends, tu recherches de nouvellescolonies?
Ça veut dire que tu as déjà troqué avec d'autres groupes ?
Votre monde est sur le point de s'agrandir énormément.
Tiens.
Un gâteau à l'avoine fait maison.
De l'hydrate de carbone, des omegas 3.
Non, c'est bon.
On va faire un arrêt.

La rage ?
C'est parce que j'ai essayé de récupérer ce truc ?
Et tu me rappelles quelqu'un que je connaissais.
J'espère que ça a meilleur goût que ça en a l'air.
Car on dirait de la merde.
De la merde c'est toujours meilleur qu'un mort sur la route.
Okay, peut-être..

T'es sûr ?
Mais s'il dit la vérité, ça pourrait être le début de tout.
J'allais te le dire à propos de Michonne et moi, mais ça vient juste d'arriver.
Ça vient tout juste d'arriver.
Hier soir.
C'est... c'est différent.
C'est cool.
Très bien.
Prends tes affaires.
Gabriel peut s'occuper de Judith durant notre absence.
Non, je ne viens pas.
Quelqu'un doit rester, protéger cet endroit.
Un gamin avec une gueule amochée ne ferait sûrement pas une bonne impression de toute façon.
Allons tailler la route !
Je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Quand tu, trempais ton biscuit, tu essayais de faire des pancakes ?
c'est quelque chose que l'on a parlé, ouais.
Pourquoi ?
Non, c'est juste que...
Étant donné la précarité de la situation sur l'enfer du dimanche, je suis sur le cul que toi ou quelqu'un d'autre ai eu les cojones de faire quelque chose comme ça.
Eh bien... nous essayons de construire quelque chose, elle et moi.
Nous tous.
Pour information,
Je vois la pluie arriver, je porte des bottes.
Je prends de l'avance.
Yo, Rick.

Il y a un crash juste là.
On dirait que ça vient d'arriver.
C'est l'un des nôtres.
Si c'est un leurre, ça va mal se terminer pour toi.
Mon groupe a des ennuis.
Ils ne... nous avons pas beaucoup de combattants.
Je sais de quoi ça a l'air, mais je vais jouer le jeu.
Je peux emprunter une arme ?
Non.
Il y a des traces juste ici.
Ils doivent être à l'intérieur.
On se bouge ou quoi ?
Comment on sait que c'est pas comme les feux d'artifices dans la poubelle ?
Tu ne sais pas.
On va aider tes amis.
Tu restes ici avec l'un d'entre nous.
C'est le marché.
- Tu vas rester ?

Allez-y.

On sera prudent.
Dépêchez-vous.
Tu m'entends siffler, tires-lui dessus.
Je le ferais.
Sortez.

On est des amis de Jésus.

- Il en reste ?

Aller.
On est avec Jésus.

Je peux pas partir avec vous.

Il est pas loin, et il est blessé à cause du crash.
Aller mec, on y va !
Aller !
- Tu l'as ?

Aller.

Mon nom c'est Harlan, au fait.
Voici mon mari, Glenn.
On rapport des médicaments, donc tu as peut-être sauvé plus que juste nous là-bas, Glenn.
- Tu es médecin ?

Vous avez des vitamines pré-natal là dedans ?
Pour toi ?
J'étais obstétricien avant, et je vous en dois bien une.
Alors je dirais que vous venez tout juste de gagner le jackpot.
Ça va, Freddie ?
Pendant une seconde là-bas, quand j'ai pensé qu'il allait...
J'ai vu ma femme.
Elle est morte avant tout ça.
Quand je pensais que c'était finit, elle était là.
Aussi clair que le jour.
Fais chier.
Une tempête a due passer par là.
On est coincés.
Pas de problèmes.

C'est nous.
C'est la colonie de la Colline.
Arrêtez vous ici.
Tu veux nous faire tirer ?
Jésus, c'est quoi ça ?
Ouvre les portes, Cal.

Désolé pour ça les gars.
Ils deviennent nerveux là haut à ne rien faire toute la journée.
Ils lâchent leurs armes.

Pourquoi tu viens pas ici les prendre toi-même ?
Messieurs, on se porte garant pour ce gens, d'accord ?
Ils nous ont sauvés là-bas.
Baissez vos lances.
Je vais pas prendre de risque.
Dis à Gregory de sortir.
Tu vois pas ce qui vient de se passer ?
Je vous laisse garder vos armes.
On est à court de munitions depuis des mois.
Je vous aime bien.
Je vous fais confiance.
Faites-nous confiance.
Ouvre les portes, Cal.
Merci encore.
Venez me voir n'importe quand.

C'était une cour de matériel pour une compagnie d'électricité à côté.
Voilà comment on a mis en place les murs.
Beaucoup de monde sont venu d'un camp FEMA.
Ils ont emmené les roulottes.
Comment les gens font pour trouver cet endroit ?
Ça s'appelle Barrington House.
La famille qui la possédait est arrivé ici dans les années 30.
L'état en a fait un musé historique.
Chaque école élémentaire au alentour venait y faire des excursions.
L'endroit a marché pendant longtemps avant qu'on ne construise alentour.
Je crois que les gens sont venu ici parce qu'ils ont supposé qu'il continuerait de fonctionner après que le monde se soit écroulé.
Ces fenêtres en haut laissent voir à des kilomètres dans toutes directions.
C'est parfait pour la sécurité.
Venez.

Bonté divine.
La plupart des chambres ont été convertis en espaces de vie.
Même celles qui n'étaient pas des chambres.
Les gens vivent ici et dans les roulottes ?
On prévoit de construire.
Il y a des bébés qui naissent.
Jesus.
T'es revenu.
Avec des invités.
Tout le monde, voici Gregory.
Il veille au fonctionnement des opérations au alentour d'ici.
Je suis le chef.
Eh bien, je suis Rick.

Pourquoi n'iriez-vous pas tous vous lavez ?
On est très bien.
Jesus vous montrera où vous pouvez vous lavez.
Redescendez quand vous serez prêt.
C'est dur de garder cet endroit propre.
Ouais.

Suivez-moi.
Tu te nettoies en premier.

Pourquoi ?
Je ne devrais pas.
Et tu dois commencer à faire ces choses.
Depuis combien de temps tu crois que Rick et Michonne s'envoient en l'air ?
Je ne sais pas.
Tu y as déjà pensé ?
S'installer ?
Tu penses que la merde est réglé ?
Gregory.
- Natalie, c'est ça ?

Ça se ressemble.
Pas vraiment.
Elle les nomme comme elle les voit.

Entre, parlons.
J'y suis déjà venu une fois auparavant, quand c'était un musé, cette... chambre des commerces.
J'adore cette peinture.
Je ne pensais jamais que ce serait le mien, il est ici.
C'est comme s'il m'avait attendu tout ce temps.
Jesus m'a dit que votre groupe avait sauvé le Dr.

Évidemment, un docteur est une denrée rare de nos jours, alors j'aimerais vous remercier pour me l'avoir ramené.
Mon mari l'a sauvé.
Je ne manquerai pas de le remercier, aussi.
Cet endroit, ce que vous avez ici, était déjà ici depuis le début ?
C'est ça.
Et comment... comment c'est...

Tu recherches le comment.

Et je ne fais pas une fixation sur les détails.
Où tu vis, c'est aussi bien que la colonie de la Colline ?
C'est différent.
Comment vous nourrissez tout le monde ?
Jesus a dit que vous aviez des terres pour les jardins, mais pas de culture.
On commence juste à planter.
- Vous plantez quoi ?

Cultivé...

- Les trucs de jardins.

C'est décent.
Et votre infirmerie, est-elle remplie ?
C'est la tienne ?
On est venu ici en espérant parler échange.
En avez-vous assez ici pour ça ?
Tu vois ce que j'ai ici.
Tu vois ce que j'ai construit.
Jesus dit que votre situation alimentaire était un défi maintenant.
Si tu ne nourris pas ton groupe, il s'écroule.
Parlons langue commune, okay ?
Vous n'avez rien.
Maintenant, je suis content d'aider.

Mais on ne peut juste pas donner les choses gratuitement.
Qu'est-ce t'en penses ?
Puisque vous ne pouvez offrir plus, tes gens travaillerons ici pour leur part.
Vous seriez un bon ajout à la communauté, une intelligente et belle femme.
Comme on dis chez nous,
Je peux faire en sorte que ça en vaille la peine.
- Ca suffit.

Arrête de m'appeler "chérie".
Tu n'as plus de munitions.
Qui dis cela?
Tu as peu de médicaments.
Vous avez des besoins.

Quoi, vous allez nous donner un flacon d'aspirine et une boite de cartouches?
Nos communautés peuvent s'entraider.
Merci Natalie.

On peut s'entraider.
On va s'en sortir.
Et vous ?
Nous voulons faire du troc.

Mais les munitions ne sont pas une urgence.
- Comment ça ?

On vient d'apporter des médicaments.
Grégory veut le meilleur accord possible.
Eh bien, nous aussi on a des besoins.
On a besoin de nourriture.
On a fait tout ce chemin, et on va en avoir.
Je vais lui parler.
et on va trouver quelque chose.
Les circonstances changent.
On se débrouille pour le moment, et vous aussi bientôt.
Je lui ferais comprendre ça.
Vous pouvez de donner quelques jours ?
On peut.
Qu'est ce qui va pas ?
Ils sont de retours.
Nathan, qu'est ce qui est arrivé aux autres ?
Où sont Tim et Marsha ?
Ils sont morts.
- Negan ?

- On avait un accord.

La livraison était légère ?
Ils ont toujours Craig.
Ils ont dit qu'ils le garderaient en vie et qu'il nous le renverrait, si je te transmettais un message.
Dis-moi.
Je suis désolé.
Lâche-moi !

C'est peut-être pour ça.
Parce que les choses vont ainsi.
Reculez !

Lâche ça.
Quoi ?
Nathan !

Il a essayé de tué Gregory, puis moi.
Arrête.
Lâche ça maintenant !
Je crois pas.
Tout le monde, c'est finit !
C'est finit.
Ethan était notre ami, mais ne prétendons pas qu'il était plus qu'un lâche qui nous a attaqué.
Il a fait ça.
Et ces gens l'ont arrêtés.
Qu'est ce que je peux faire ?
Range ton arme.
Tu en as fais assez.
Tu dois savoir que les choses ne sont pas aussi simples qu'elles le semblent.
Donne-moi du temps.
Tu vas bien ?
Je vais encore mieux que ça.
Dr Carson a pu soigner Gregory
Il souffre, mais il est en vie.
Qu'est ce qui se passe maintenant ?
Ce genre de chose n'arrive pas d'habitude ici, mais, c'est réglé.
On a entendu le nom de Negan.
Il y a un moment, Daryl et Abraham ont rencontrés ses hommes.
C'est qui ?
Negan est à la tête d'un groupe qui se fait appeler les Sauveurs.
Dès que les murs étaient construits, les Sauveurs sont arrivés.
Ils ont rencontrés Gregory au nom de leur boss.
Ils ont fait beaucoup de demandes, encore plus de menaces.
Et il a tué l'un des nôtres..

Il avait 16 ans.
Ils l'ont frappés à mort juste devant nous.
Ils disaient que l'on devait comprendre tout de suite.
Gregory n'est pas vraiment bon pour les confrontations.
Ce n'est pas le chef que j'aurais choisis, mais il nous a aidé à construire cet endroit, et les gens l'aiment bien.
Il a conclu l'affaire.
La moitié de ce que l'on a.
Nos stocks, nos plantations, nos réserves de nourritures, ils vont aux Sauveurs.
Et qu'est ce que vous avez en retour ?
Ils ne nous attaquent pas.
Ils ne nous tuent pas.
Pourquoi vous les tuez pas ?
La plupart des gens ici ne savent même pas se battre, même si on avait des munitions.
Et combien d'hommes a Negan ?
On ne sait pas.
On a vu des groupes de 20.
Attends.

Ces connards sont juste qu'une histoire
Le croque-mitaine, c'est de la merde.
Comment vous savez ?
Il y a un mois, on s'est occupés de ses gars.
On les a laissés en morceaux et flaques de sangs.
On va le faire.
Si on récupère votre gars, tue Negan, s'occupe de ses gars, tu vas nous arranger le coup ?
On veut nourriture, médicaments, et une de ces vaches.
La confrontation n'a jamais été l'un de nos problèmes.
Je vais en parler à Gregory.
Ils ont de la nourriture, pas nous.
On a pas assez de quoi que ce soit.
A part nous-même.
Ce qu'on peut faire.
C'est l'offre.
Va nous coûter.
Gregory est réveillé.

A Maggie.
Il veut parler à Maggie.
Tu t'en occupes.
Deanna avait raison sur toi.
Désolé par avance.

Je sais.
Entre.
Désolé pour l'obscurité.
Ils m'ont donnés des antibiotiques qui me rendent sensible à la lumière du jour.
J'agonise.
C'est comme si quelqu'un emmêlait mes intestins avec une bétonnière.
Ça aurait pu être pire.
Tu as été chanceux qu'on soit là.
Jésus t'as parlé de notre offre ?
En effet.
Qu'est ce qui te fait dire que vous pouvez faire ce qu'on a pas pu faire ?
On s'est occupés de personnes comme Negan.
- Comment ?

On peut récupère votre homme.
Je ne sais pas si Craig vaut la peine.
C'est son frère qui a fait ça.
Il se battait pour sauver quelqu'un qu'il aime.
Il avait peur.
Ça le rend faible.
Je ne sais pas si je le veux de retour dans notre patrimoine génétique.
Mon père me disait que le pardon était plus difficile que la colère.
Ouais, j'imagine.
C'est un sacré cuisinier.
Il fait ces incroyables omelettes avec des tomates vertes.
Vous nous donnez des vivres, on sauve Craig et on s'occupe de Negan et des Sauveurs, de façon permanente.
Je suis désolé, je trouve cette conversation très drôle.
Tu refusais quand je vous proposais que vous travailliez pour nos vivres, mais maintenant... ce n'est pas exactement ce qui se passe ?
J'ai eu de l'influence et je l'ai utilisé.
Tu vois ?

On a besoin de nourriture.

On est prêt à travailler pour ça.
Alors j'aurais des vivres pour votre groupe.
Bien.
Je vais en parler à Jésus et il va s'en occuper.
Tu vois, c'était amusant.
Excitant.
La moitié.
Excuse-moi ?
La moitié de ce que vous avez.
J'ai vu ce qui s'est passé dehors.
Negan veut plus de vivres d'ici.
Et plus et plus.
Si ça continu, rapidement vous n'aurez plus grand chose.
Qu'est ce qui se passera alors ?
Sans munitions, sans combattants... vous seriez un homme mort.
Alors la moitié de ce que vous avez maintenant ou le marché est annulé.
Tu vois ?
J'ai de l'influence.
Félicitations.
Vous venez de conclure une affaire.
Vous voulez autre chose ?

Pas ça... mais je veux quelque chose.
Même Negan n'en a pas eut autant.
Quoi ?
Jésus a dit que tu as donnés les vivres à Negan depuis le début.
On va récupérer Craig.
La seule façon de récupérer Craig est de ramener la tête de Gregory.
On va récupérer Craig.
Comment ?
On a besoin de savoir ce que tu sais sur la base de Negan.
On a besoin de ton aide.
On a besoin que tu viennes.
Vous avez de la place pour un de plus, non ?
On parle d'écrire l'histoire du monde là.
De plus, vous avez toujours mes couteaux.
Hey, tu es prête pour ça ?
Ça va être un combat.
On va gagner.
On a pas le choix.
On va gagner.