# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Dame Lola, a accepté d'être votre otage, en échange de la libération de sa famille.
Je suis enceinte de vous.
- Nous devons nous marier.

- Divorce alors.

Amy Dudley est morte.

- Nous ne pouvons pas être vu ensemble.

Et pour notre enfant ?
Êtes-vous sûre ?

Rien est aussi sûr que mes sentiments pour vous.
Je vous marie au Duc Boinel, un riche noble qui approvisionnera la France avec l'or dont elle a désespérément besoin en échange de votre main.
Auparavant, j'ai été marié à une femme que j'aimais.
Elle est morte pendant l'accouchement.
Et maintenant, Elisabeth détient votre fille, n'est-ce pas?
Elle se sert de votre fille pour que vous sabotez mes alliances.
Bonjour, Votre Majesté.
- Puis-je récupérer vos draps ?

Auriez-vous besoin de quelque chose pour vos douleurs mensuelles, Votre Majesté ?
Non.
Tout ira bien.
Mais les tensions aux frontières Écossaises sont présentes depuis des années, Votre Majesté.
Si votre intention est d'attendre jusqu'à ce qu'il y ait des changements pour considérer que vous pouvez relâcher mon père et mes frères sereinement, ils ne seront jamais libérés, et je ne pourrais sans doute jamais repartir.
Ou bien, est-ce justement le plan ?
Le plan est, pour nous, d'apprendre à se connaître, ma chère Lady Lola.
Une diplomatie plus personnelle, si vous préférez.
Afin que, quand il sera temps, vous puissiez rapporter à ma cousine que je ne suis pas le monstre qu'elle pense que je suis.
J'aimerais rapporter cela, Votre Majesté,
Et vous êtes une femme de parole.
Mais vous doutez que je le sois.
Vous avez été traité comme un invité d'honneur depuis votre arrivée.
J'en ai assez un Anglais qui me juge sans ajouter une noble étrangère à la liste.
Vous resterez dans vos appartements jusqu'à ce que je sois prête à en rediscuter.
Vous pouvez disposer.
Roi Charles.
Je vous cherchais.

J'attends de parler avec mon régent, Narcisse.
Comment puis-je vous aider ?
Cela signifierait beaucoup si je pouvais continuer à recevoir des prétendants ici.
Je ferais tout mon possible pour assurer à la France des bénéfices venant de toute nouvelle alliance que l'Écosse pourrait faire.
Faites attention aux reines dans le besoin demandant vos faveurs, Majesté.
Je ne demande pas pour moi.

Généralement, les alliances bénéficient aux deux pays.
Si vous parlez
- des coûts de la guerre...

C'est pour cela que le Roi Charles m'a invité pour que nous discutons... des problèmes français.
Majesté, pouvons-nous ?
Oui.

Il y a quelque chose que tu dois voir.
C'est de la part de Lola.
Les guerres menées par ton frère en Écosse ont laissé de terribles dettes.
Et si nous augmentons les taxes ?
Ça nous rendrait tous les deux très impopulaires alors que nous venons juste d'être au pouvoir.
Non, nos options sont limitées.
Surtout quand tu as seulement beaucoup de soeurs à marier à des prétendants prêt à payer tellement gros.
A ce propos.
Ma soeur et ma mère sont absolument contre le marriage.
Je sais que votre mère a fait des promesses, Votre Majesté, mais croyez moi...

Bien... même s'il est un peu plus vieux qu'elle.
Mais c'est un homme bon ?
Nos femmes étaient amies autrefois, et elles se parlaient franchement l'une l'autre.
Elle a dit qu'il la traitait avec la plus grande gentillesse et le plus grand respect.
Et quand elle est morte, en même temps que ma femme, pendant une des épidémies de peste, elle lui a laissé une des plus grande propriété en France.
Il est aussi bon que son argent, dont nous avons énormément besoin.
Je comprends pourquoi vous êtes en colère, Mary, mais maintenant n'est peut-être pas le bon moment pour confronter l'ambassadeur anglais.
Vous avez lu la lettre de Lola.
Je ne vais pas la laisser coincée en Angleterre indéfiniment.
Et je ne pense pas qu'il existe un bon moment pour accuser la Reine d'Angleterre d'emprisonner une de mes meilleures amies.
- Eh bien, c'est ce que j'essaie de vous dire.

Juliet, qu'y-a-t-il ?
- Ils se disputent.

Un plan pour quoi faire?

Pour voir votre fille.
Rester ici en France...

Je vois pourquoi vous dites que ce n'est pas le meilleur moment pour le confronter, mais quels autres choix sont à me disposition?
Je ne resterai pas de côte et sans rien faire pour défendre les amis qu'il me reste.
Mary, il y avait autre chose dans les lettres de Gideon que nous avons interceptées.
Avez vous réussi à déchiffrer le code?
Ca a pris du temps, mais ce matin, on a réussi à reconstituer le code.
Ce qui se trouve dans ces lettres risque de vous fâcher,
Mais utilisé correctement, cela changerait le jeu.
- Qu'est-ce ?

Lord Narcisse requiert que vous le rejoignez dans la grande salle.
Bien sûr.
Maintenant il veut soudainement me voir ?
Arrêtez de dire que vous n'avez pas le choix, Charles.
Vous êtes le roi.
C'est vrai.

Je suis de sang royal, et aucun de nous ne se marie par amour.
C'est un miracle que Francis aimait sa femme, mais ça ne veut pas dire que l'un d'entre nous le fera.
Et c'est tout?

Narcisse jure que le duc est un homme bon.
Aussi bon que son or, je suis navré de dire que nous en avons besoin de beaucoup.
Ce sont les mots de Narcisse d'accord.
Je les ai entendu moi-même.
Claude, je suis désolée.
J'ai pris ma décision.
Mary, que faites-vous ici ?
Je me le demande moi-même.
Narcisse a envoyé un mot, mais...
Je vous voulais tous ici pour répondre à une simple question.
Où est l'or que le Duc Boinel a payé pour marier Claude ?
Quoi?

Êtes-vous entrain d'accuser ma mère ?
On sait tous qu'elle était opposée au mariage, et elle aimerait par dessus tout voir ma régence tomber.
Et quel meilleur moyen pour cela que de priver le royaume de ressources lorsque nous en avons le plus besoin ?
Mère, est-ce vrai ?
Je suis absolument contre le mariage de Claude à l'ami de Narcisse, le duc, et le reste n'est que l'acte d'un amateur.
Un amateur que vos avez payé pour commettre ce crime.
Ils ont pris leur part juste après que Boinel me l'ai cédée.
Cela veut dire que le marché est conclu.
Le marriage s'organisera comme prévu.
Et quand je trouverai l'or...

Est-ce si impensable qu'un crime puisse avoir été commis dans le château sans que j'y sois mêlée?
Ecoutez-moi, Mère, s'il se trouve qu'il y ait qu'une parcelle d'évidence que vous avez volé cet or, vous serez sévèrement punie.
- La même chose pour vous.

Vous deux avez été comme cul et chemise dernièrement.
M'en voulez-vous toujours de l'avoir défendu contre une fausse accusation de meurtre ?
Vous avez été toutes les deux prévenues.
Regardez mon fils.
Le roi suit son régent comme un acolyte suit son maître.
Je le perds, Mary, face à un homme qui n'est pas digne de confiance en ce qui concerne le bien être de Charles ou de sa famille.
Ambassadeur Gideon.
Vous ressemblez à un homme mettant au point ses frustrations.
Peut-être devrais-je m'y mettre, étant donné que nous sommes tous les deux frustrés à cause de la même reine.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Premièrement, Elizabeth tient en otage votre fille, puis elle n'arrête pas de changer le prix de sa liberté ?
Vous vous souvenez de comment a trouvé les lettres de votre fille Agatha ?
Nous avons aussi trouvé d'autre lettre.
Bien sûr que vous en avez retrouvé.
C'est pourquoi nous changeons les codes systématiquement.
Mes cryptographes ont finalement décodé les lettres.
Incluant plusieurs lettres d'Elizabeth pour vous.
Avec l'ordre de me séduire.
Vos cryptographes respirent trop de leur propre encre.
Ils imaginent des choses.
Et ses lettres pour votre assistant, Jeffrey, l'ordonnant de surveiller ses moindres mouvements.
Je peux vous les montrer, si vous voulez des preuves, mais je ne pense pas que vous en ayez besoin.
Si Elisabeth retenait votre fille pour garantir que vous lui obéissiez, pourquoi vous croirai-t-elle sans surveillance ?
Laissez tomber, Mary.
Vous êtes en colère car vous savez que votre mission est destinée à échouer.
Pourquoi vous laisserai-je me séduire alors que je connais la vérité ?
Elizabeth continuera de retenir votre fille.
Assez.
Si vous avez fini.
A moins que je ne décide de vous laissez me séduire.
Nous pourrions alors avoir ce que nous voulons tous les deux.
De quoi parlez-vous ?
Les lettres de Jeffrey disent qu'il retourne en Angleterre bientôt.

Convainquez-la que vous me contrôlez, et que vous avez quelque chose à négocier, pour la forcer à vous laisser voir Agatha.
Vous avez dit que cela nous apporterait ce que nous voulons tous les deux.
Qu'est-ce que ça vous apporte ?
Vous n'êtes pas le seul pour qui Elizabeth n'a pas tenu ses promesses.
J'ai quelques armes à ma disposition.
Je prévois d'utiliser celle là pour être sûre qu'Elizabeth garde ses promesses envers moi.
Demain ?

Pourquoi si vite ?
Ils savent que je ne veux pas me marier.
C'est pourquoi ils ont choisi d'avoir une petite cérémonie privée... pour que je n'importune pas la famille avec mes remarques.
Je suis tellement désolé.
Ça ne devrait pas arriver.

Quelqu'un comme moi.
Vous entendre dire ça, l'entendre maintenant...
Je vous ai apporté plus de sang de cochon.
Ne vous inquiétez pas, personne ne m'a vu rentrer.
Je ne sais pas encore combien de temps je pourrai cacher cette mascarade.
Ma grossesse n'est pas encore visible, mais elle va l'être.
J'ai envoyé des lettres à des prétendants sur le continent, mais ça peut durer des semaines pour qu'ils l'envisagent et y répondent, et jusqu'alors, il sera peut-être trop tard.
Je serai forcée d'avouer à mon futur époux que je porte déjà l'enfant d'un autre homme.
Je n'arrête pas de me demander s'il n'y aurait pas une chance pour vous d'être débarrassé, exonéré de tous soupçons dans la mort de ta femme.
Ca n'arrivera jamais, Elizabeth.
Je suis trainé devant un tribunal... un tribunal composé de nobles qui murmurent les mêmes choses que les gens, que notre amour présumé a tué ma femme.
Si je suis pendue, ce qui arrivera probablement, alors peut-être que je le mérite.
Parce que la vérité est que je souhaitais ma femme morte.
Et que j'aurais tué pour vous.
Pour notre enfant.
Je dois y aller.
Il y a des guardes qui m'attendent.
Stabilise toi, Percy.
Regardez-vous !
Vous voyez, maintenant les gens vont penser qu'on a bu.
Est-ce que le propriétaire sert toujours les boissons comme un barman ?
- C'est bon de vous voir.

Je ne pensais pas vous voir sur la terre ferme.
Venez ici, Greer.

Attendez une minute.
- Vous êtes enceinte.

L'enfant est de moi ?
- Aviez-vous prévu de me le dire ?

En vous écrivant une lettre ?
A quelle adresse ? " Au milieu de la Méditerranée ? "
Je pourrais vous aider avec ça.
Martin, c'est très attentionné, mais je me suis déjà arrangé pour donner l'enfant
- à une famille aimante.

Bien sûr que je le veux.
Mais je veux aussi...
Et je veux le meilleur pour l'enfant.
Et vous pensez que c'est le meilleur ?
Mieux que de grandir enfant bâtard d'un pirate et d'une propagatrice de putes.
Vous pensez que nous serions des parents aussi terribles ?
Comment pouvez-vous être un parent ?
Vous ne vivez même pas ici.
Vous ne vivez nulle part.
Je peux envoyer de l'or.

Vraiment ?
À quelle fréquence ?
Deux fois par an, peut-être ?

C'est une offre honnête.
Vous faites ce que vous voulez, mais faites-moi une promesse.
Choisissez pour ce que vous pensez, pas pour ce que les autres pensent.
Dans la richesse ou dans la pauvreté, dans la maladie et dans la santé, jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Princesse Claude, je veux que vous répétiez après moi.
Je suis désolée.
- Je n'écoutais pas.

Cardinal Lauren, peut-être que vous pourriez écourter la procédure ?
- C'est un accord sacré entre...

Moi, Claude de Valois, prend le duc Boinel comme mari.
Ca ira, Cardinal.
Vous avez déclaré votre consentement devant l'église.
Ce que Dieu a réuni, l'Homme ne peut le séparer.
Nous devrions être à mon domaine avant la tombée de la nuit.
C'est vraiment magnifique durant le crépuscule.
Je pense que vous serez très heureuse là-bas.
Je suis sûre que c'est agréable.
Vous êtes gentille de me nourrir de bière, bien que l'alcool ne peut pas résoudre ce problème.
Mais il pourrait vous aider à oublier.

Ce n'est pas Claude que je dois oublier.
Je dois oublier une idée.
Une puérile, ridicule idée que je pourrais aimer quelqu'un, qu'ils pourraient m'aimer, et que rien d'autre ne compterait.
Ne laissez pas cette idée partir.
Les fils de chevrier ne se retrouvent pas avec des princesses.
Mais regardez d'où vous venez.
Vous êtes sorti des cuisines.
Vous êtes monté jusqu'à la garde royale et vous irez encore plus haut.
Vous aviez l'habitude d'être tellement réaliste.
Que vous est-il arrivé ?
Je suppose que j'en suis venue à le croire...
J'ai besoin de croire que qui nous sommes est plus important que notre rang.
Eh bien, je suis revenue à votre ancienne manière de penser, parce que c'était juste, Greer.
Vous naissez en étant la personne que vous êtes destiné être.
Vous ne serez jamais plus que ce que les gens disent que vous êtes.
Vous pouvez prétendre le contraire, mais le monde ne le prétendra pas avec vous.
Il faut faire vite.
Juliet fait un signal.
Jeffrey est en position pour surveiller notre rendez-vous secret.
A-t-il déjà vu les lettres d'amour que vous m'aviez envoyées?
Il les a lus.
Mais cela ne marchera que s'il nous voit ensemble.
Maintenant dépêchez-vous.
Où est Jeffrey ?
Ne regardez pas.
Nous ne voulons pas qu'il réalise que vous savez qu'il est ici.
Maintenant, asseyez-vous.
Nous apprécions un repas ensemble.
Ne devriez-vous pas, peut-être, sourire?
Vous êtes supposée être enchantée d'être en ma compagnie.
Je pense m'en sortir plutôt bien pour une reine qui gouvernait deux royaumes et s'en tient à peine à un seul.
- Une reine qui en est réduite à jouer la comédie pour le serviteur de quelqu'un d'autre pour le convaincre qu'elle a perdu son cœur idiot à un espion et imposteur.
Si seulement pour Jeffrey mais aussi pour vous,
Mary, asseyez-vous et respirez.
Ça va bien se passer.
J'aurais ma fille, et Lola sera libérée.
Si ce n'est pas de cette manière, nous en trouverons une autre.
Je ne veux pas vous croire.
Mais tellement de choses se sont mal passées dernièrement.
Pour moi, pour mon pays...
Je ne sais juste pas si je dois encore croire en mon destin.
Je ne sais pas...
Vous devez admettre que votre destin a le sens de l'humour.
- Nous devons aller à l'intérieur.

Apportez le vin !
Nous devons arriver à une fenêtre.
Il sera en mesure de nous voir à partir de là.
Nous devrions arriver au baiser rapidement avant que le bâtiment s'effondre
- sous le poids de mon malheur.

Oui, mais vous devez être dans la bonne position...
C'est à vous ?
Non, vous ne m'auriez pas dit de m'asseoir ici ci c'était le cas.
Savez vous qui ... ?
Pensez-vous que c'était assez pour le convaincre ?
- Non.

- Peut-être... plus.

- Moins impulsif...

plus délibérément.

bien joué.
Très bien?

Vous m'avez séduite vous avez gagné mon cœur.
Et, euh.. bien.
Oh et comme si je n'avais pas assez de problèmes, Catherine, vous me donnez l'or volé du duc.
Les effets personnels de ma femme peuvent être défaits à un autre moment.
N'avez-vous encore rien à dire à votre mari ?
Désolé.
- C'était une longue journée pour moi.

Vous m'avez forcé à me tenir à l'autel pendant que vous peiniez.
C'était épouvantable.
Votre famille a eu raison de vous cacher.
Vous êtes une source d'embarras.
Je... je suis désolée.
Je... je n'essayais pas de vous rendre inconfortable.
Vous m'avez humilié.
Et dire que j'ai payé avec tout mon coeur pour cela.
Une femme qui a coûté autant que vous devrait mieux se comporter.
Vous vous excuserez.
Êtes-vous sérieux ?
Comment osez-vous ?

C'est assez mauvais, vous êtes vieux et terne, mais vous êtes aussi un batteur de femme ?
N'avez-vous aucune idée de la chance que vous avez d'être marié à moi ?
Ce n'est pas comme ça que vous traiter le sang royal de France !
Je suis une princesse !
Installez ça n'importe où, Timothy.
Merci, Timothy.
Vous pouvez partir.
De toute évidence, vous n'êtes pas surprise de voir cet or.
Avez-vous une idée de ce que cela aurait fait de moi ?
Catherine, vous savez que je suis dans une position de faiblesse sur le plan politique, déjà malvenue à la cour de Narcisse...
Je sais et je suis désolée.
Il n'y a pas que mon confort qui est en jeu ici !
Tant que je suis à la cour française,
Je suis vue comme une alliée de la France.
Ça et le soutien du pape sont tout ce qu'il me reste pour repousser Elizabeth et pour combattre les rebelles essayant de saisir ma couronne!
Les rebelles que je bats ne m'ont pas seulement volé ma couronne, ils commencent à m'enlever mes enfants.
Charles a été séduit par Narcisse et Claude a été mariée.
N'est-il pas possible que Narcisse essaie simplement de faire son boulot?
Pensez vous sincèrement, que ayant été au pouvoir,
Narcisse et ses amis, l'abandonneront volontairement lorsque mon fils aura l'âge de gouverner?
Ne faites pas d'erreurs, un mouvement élèverait Narcisse en roi, et leur première tâche sera de couper les têtes de chaque dernier enfant Valois.
Donc, pour préserver la vie de vos enfants, vous avez joué la mienne.
J'ai essayé et j'ai échoué pour arrêter le mariage de Claude de la seule façon que je le pouvais.
Je savais que Narcisse se tournerait d'abord vers moi pour l'argent.
Lorsque j'ai eu besoin d'un endroit où le cacher, vos appartements étaient les plus proches que je pouvais visiter sans élever de suspicions.
Eh bien, merci, pour la vérité tout du moins.
Maintenant, vous avez votre or,
- et quoi que vous planifiez de faire avec....

J'espère que vos raisons sont bonnes.
Ellen.
Soeur.
Tellement bon de te voir.
Mon mari, Lord Thomas Campbell.
Ravie de vous rencontrer enfin.
Je pensais que vous étiez plus loin.
J'ai fait la mienne trop grosse et ces stupides chiffons ne cessent de tomber.
Non, non, c'est parfait.
Asseyons-nous.
Vous vivrez dans un domaine proche que j'ai loué sous le nom de Thomas.
Si vous faites quelques apparences à la cour Française, montrez votre grossesse, personne ne devrait se douter que l'enfant est le mien et pas le votre.
Mais ou serez vous pendant que votre ventre grossira?
Ici, où je peux me cacher si besoin.
Ce domaine que vous avez loué.
Cela convient-il une famille de notre réputation?
Il a appartenu à un riche comte.
Vous serez à vos aises.
Pourquoi n'essayez vous pas la bière de Greer, Thomas?
Désolé pour Thomas.
Après que nous avions perdu l'argent pour nos dots que votre mari avait promis,
Papa était content de nous marier à n'importe qui ayant des titres.
Les hommes titrés ont une fierté ridicule, même si ils n'ont même pas une pièce à leur nom.
Thomas ne comprend pas pourquoi nous ne pouvons pas élever l'enfant en Écosse.
Je veux que l'enfant grandisse près de moi.
Il ou elle croira que vous êtes sa mère, mais...
Cela ne sera t-il pas douloureux pour vous ?
Pas douloureux au point de ne jamais l'avoir vu.
Quoi ?

Je suppose que l'on se sent...
Ici vous êtes, sur le point de mentir à vos amis à la cour pour cacher votre grossesse et pour cacher votre maternité.
On dirait que nous sommes tous en train de payer pour vos erreurs.
Mes erreurs.
J'ai tout perdu.
Et, oui, je suis tombée enceinte dans un moment de solitude et de légèreté, pour lequel je paie.
Je paie vos dépenses.
Je vous donne l'enfant que vous n'étiez pas en mesure d'avoir vous-même tandis que vous vivez dans une maison que votre mari ne peut s'offrir.
Et voici ce que moi et le père de l'enfant espérons, notre enfant élevé de la façon dont vous et moi aurions du être élevés.
Le monde pourrait continuer de se soucier de qui sont ses parents, mais notre enfant ne le fera pas.
Ils grandiront en sachant qu'il y a des choses plus importantes dans la vie.
Et si cet enfant ne l'apprend pas de vous,
Je serais là pour être sur qu'il l'apprenne de moi.
Vous faites du shopping de jouets pour votre fille, n'est-ce pas ?
Avez-vous entendu quelque chose d'Angleterre ?
La reine est heureuse, oui.
Il semblerait que Jeffrey a reporté notre... soirée ensemble.
Maintenant Elizabeth envisage des dates durant lesquelles je pourrais être autorisé à me rendre à la maison.
Gideon, ce sont de merveilleuses nouvelles non ?
Vous serez en mesure de voir votre fille de nouveau.
Et vous pouvez aider mon amie, Lady Lola.
" Considérant ", ce qu'a dit Elizabeth.
Je " pourrais être " autorisé à rentrer à la maison ?
Ce sont les mêmes vagues promesses que j'ai entendu depuis des années.
Alors, elle agit comme si elle gardait sa promesse juste en admettant qu'elle en a fait une.
Combien de mensonges et de tromperie attend-elle que les gens acceptent?
Dans mon cas, pas beaucoup plus.
Je suis à ma limite, Mary.
Si je ne vois pas ma fille bientôt,
Je sens que je peux perdre mon esprit.
Majesté.
Avez-vous des nouvelles ?
Avons- nous des nouvelles de la Suède?
De l'Autriche?
Ce n'est pas ce que vous espériez.
Soudainement, personne ne veut m'épouser.
Les gens sont méfiants, majesté, après tant de propositions rejetées.
Peut-être si vous me disiez pourquoi le mariage est maintenant si important.
La reine a changé d'avis.
Comment cela se fait-il?
Mais si je devais expliquer votre changement de politique à des prétendants éventuels...
Peut-être que je me rendais compte que tu avais raison sur toute la ligne.
Et à l'avenir, merci de dire à Dudley qu'il ne peut pas venir sans passer inaperçu, comme il semble le penser.
Si je pensais le revoir un jour, je lui dirais.
Maintenant laissez moi.
- Narcisse.

Avez vous trouvé ce que vous étiez venus chercher?
Vous ne connaissez peut-être pas la main, mais vous connaissez l'homme à laquelle elle a appartenu.
Timothy, servant du château qui s'est occupé de vous pendant un temps.
Timothy a essayé de dépenser une pièce d'or dans le village.
Mes hommes avaient informés les marchands de rechercher ce type de pièces, celles portants la marque du Duc de Boinel.
Donc ce servant a volé l'or du duc?
"Ce servant" que vous prétendiez ne pas connaître était sur le point de venir me questionner.
C'est à ce moment que vous lui avez coupé la main?
Non, sa main a été coupée par les magistrats du village pour avoir volé la Couronne.
Mais ce n'était rien comparé à la punition qu'il craignait si il me disait la vérité.
Sur son chemin pour me questionner, il s'est évadé, se jetant des murs du château, se suicidant, car il savait qu'en disant un seul mot sous la torture,
Catherine de Medici ne le tuerait pas seulement lui mais sa famille toute entière.
Il le savait.
Et vous le saviez, aussi.
Seigneur Narcisse, vous dites que la façon dont il est mort prouve que Catherine avait un rôle dans ce crime.
Et que d'une certaine façon je suis également impliquée.
Ne jouez pas la timide avec moi, Mary, je vous préviens.
Je ne peux pas vous aider parce que je ne sais pas où est l'or.
Je n'ai jouer aucun rôle dans son vol.
Maintenant, quittez mes appartements, s'il vous plait.
Non, je pense que cela sera vous qui les quitterez.
Quoi ?
Je ne vous crois pas, Mary, reine d'Écosse, je ne le ferais jamais, et je ne vous cacherai plus au sein de la cour Française, à présent.
Vous êtes par la présente bannie de ce château, soyez partie pour la fin de la semaine.
Non.
Mon pays s'est tourné contre moi.
Je n'ai nulle part où aller.
Vous ne pouvez pas.
Charles ne l'autorisera pas.
Oh, une fois qu'il aura entendu le cas que je lui présenterai, je suis sure qu'il le fera.
Nous avons entendu que Claude s'était enfuie de Bolnel.
Mes hommes l'ont récupérée sur la route de Paris.
Vous n'allez pas aimer ce que vous allez voir, Charles.
Notre sœur n'a pas été bien traitée.
Pourquoi n'êtes-vous pas venue vers moi ?
Pourquoi avez-vous couru à Paris ?
Je ne savais pas ce que vous auriez dit.
Parce que vous ne me croyiez pas capable d'aider ?
Je suis tellement désolé, Claude.
Tout est de ma faute.
Je vous ai blâmé de forcer le mariage.
Ceci... vous ne pouviez pas savoir.
C'est Narcisse.
C'est tout Narcisse.
Soit il ne savait pas qui était vraiment le duc, soit il le savait et il a menti.
Mère m'a prévenue que Narcisse placerait ses propres intérêts devant ceux de sa famille.
Elle avait raison.
S'il vous plait, ne me laissez pas retourner vers cet homme.
Avez-vous consommé ce mariage ?
Bon dieu, non.
Je vais résoudre ce problème.
Je le promets.
Le roi Charles a annulé le mariage de sa sœur à l'instigation de la reine mère.
L'acte de défiance de Catherine de ne peut pas être toléré.
On m'a informé qu'un réunion du conseil a été sollicitée, mais personne ne m'en a informé ou ne m'a invité.

C'est une réunion pour discuter de votre famille, majesté.
Je pensais que ce serait mieux de formuler des recommendations
- avant de vous impliquer.

Je veux également discuter de ma famille et ce que vous lui avez fait.
Majesté, avec tout le respect...
Pourquoi ne montrez vous pas à mon fils le respect de le laisser finir de parler, qu'importe de ce qu'il a à dire?
Je ne suis peut-être pas assez vieux pour régner, mais je suis assez vieux pour savoir en qui je peux faire confiance.
Le seigneur Narcisse a mis ma sœur en danger, et je ne peux pas le pardonner.
Majesté, s'il-vous-plaît, vous ne pouvez pas juger le seigneur Narcisse sur une seule union ratée.
De mauvais mariages se produisent tous les jours.
Pas à ma sœur.
Pas tant que je suis roi.
Je connais Narcisse depuis assez longtemps pour voir que je ne peux pas lui faire confiance pour protéger ma famille.
C'est pour cela que je suis ici aujourd'hui, pour vous demander de mettre à sa place un régent qui le fera.
Parce qu'elle fait partie de ma famille.
Ma mère, Catherine de Médicis.
Mais, majesté, ce n'est pas votre rôle de décider qui est régent.
Non, c'est le votre.
C'est pourquoi je tiens à vous rappeler pendant que vous tenez encore votre pouvoir, que dans quelques années, j'entrerais dans tout mon pouvoir.
Et je me souviendrai de ce qui est arrivé aujourd'hui, de ceux qui m'ont montré leur amitié,
de ceux qui ne l'ont pas fait.
Mon fils m'a pris de court avec cela, vraiment.
Et je peux voir une profonde affection envers Lord Narcisse.
Sache que j'honorerais cela.
Je vais lui permettre de rester sur le conseil privé.
Je ne l'aime toujours pas.
C'est un coup d'État par un autre nom.
Un coup d'État par le roi, voulez-vous dire ?
Donc, allons-nous voter ou avoir plus de discussion ?
Personnellement, je suis d'humeur pour un vote.
Aucun pays n'a proposé jusqu'ici, mais j'ai trouvé plusieurs nobles français étant prêts à vous enrôler.
Ils devront avoir de suffisamment grands tribunaux pour que je puisse distraire chaque prétendant potentiel avec une cérémonie appropriée.
Je vais devoir avoir un puissant mariage.
Vous n'y croirez pas.
- Charles... il l'a fait.
Je dois vous laisser seules.
Catherine, que se passe-t-il ?
Je suis régente.
Comment ?
Charles, il était furieux de ce qui est arrivé à Claude.
Il a perdu toute foi en Narcisse.
C'était sa décision?

Je suis restée là.
J'ai laissé la couronne s'installer sur ma tête.
C'est merveilleux, Catherine.
Oh, non, c'est encore mieux que cela.
Nous sommes à nouveau en sécurité, chacune d'entre nous.
Mes enfants, le règne de ma famille, et vous, ma chère amie.
Vous avez été là pour moi maintes et maintes fois, et je serais là pour vous.
C'est un peu tard pour ça, je pense.
Ne soyez pas ridicule.
Non, déballez ces malles.
Vous pensez que je vais laisser Narcisse vous bannir ?
N'avez-vous pas quelque chose à boire ici ?
Où est-ce ?
Nous devons célébrer.
Maintenant que nous sommes toutes en sécurité, pouvez-vous me dire ce qui est arrivé à tout cet or ?
Vous avez quoi, ma chère, vous aviez raison la première fois.
C'est mieux que vous ne le sachiez pas.
Je devrais commencer en m'excusant pour ma... brusquerie du jour de notre rencontre.
C'était des temps compliqués.
Mais si ce genre de diplomatie personnelle peut apporter une compréhension entre nos deux pays, cela ne vaut-il pas la peine d'essayer ?
J'aimerais que cela fonctionne tout autant que vous, Majesté.
Peut-être encore plus.
À cause de votre famille derrière les barreaux, bien sur.
La famille royale a un étrange sens de la famille, tu ne penses pas?
Mon père a coupé la tête de ma mère.
Ma sœur m'a emprisonné comme une menace à son règne.
Et vous, vous avez le bâtard d'un roi pour fils.
Si vous voulez vous attaquer à ma personne, n'y mêlez pas mon fils.
Il est la joie de ma vie.
Même avec tout le bouleversement qu'il a apporté?
Vous n'avez jamais regretté votre grossesse ?
Pas depuis le moment où il est né.
Allez-vous bien ?
Je-je pourrais envoyer de l'aide.
Non
Je vais bien.
Attendez.
Nous sommes au mauvais endroit.
Mille excuses.
Non, vous êtes au bon endroit
Je sais comment vous vous sentez lorsque vous êtes perdus, Votre Grâce.
Ne soyez pas absurde.
Je suis venue vous payer, comme promis.
Et pourquoi avez-vous besoin de tous ces archers derrière ces arbres ?
Pour ma propre sécurité.
Un régent peut faire face à de nombreuses menaces, que ce soit des soldats ou des assassins, de même que d'être perdu.
Vous devriez leur conseiller de ne pas perdre.
Nous ne voulons pas de bain de sang.
Tout ce que je veux c'est mon or.
Votre or, en vérité.
Vous l'avez gagné.
Vous avez très bien joué votre partie.
Bien que vous n'auriez pas dû frapper ma fille aussi fort.
Je n'ai jamais frappé une femme auparavant.
Mais vous avez dit qu'il fallait le faire pour faire enrager votre fils et le tourner fermement contre Narcisse.
Je suppose que je ne dois pas vous le reprocher.
Claude l'a déjà assez fait.
Oh, n'oubliez pas le reste de notre affaire.
Je veux ces vignobles dans le cadre de mon duché.
Vous les aurez.
Écoutez cela Catherine...

Vous n'aurez aucune raison d'envoyer vos assassins.
Très bien.
Sur votre vie.
Que faites-vous ici ?
Nous ne pouvons être vus ensemble
Je devais venir dès que j'ai entendu dire que vous avez été empoisonnée.
Est-ce que vous allez bien?
Je ne sais pas
C'était horrible
La douleur
Lorsque j'ai réalisé que je faisais une fausse couche,
Je devais trouver un endroit secret pour le laisser sortir.
Là où personne ne m'aurait trouvé ou vu le sang.
Et puis après, je devais le nettoyer...
Je suis tellement désolé.
Quelqu'un m'a fait ça.
De haine.
Quelqu'un l'a encouragé, sachant que le pays entier ressentait la même chose.
Mais William m'a dit que le tribunal a pris fin dans une impasse.
Et que vous êtes libre.
Il y avait assez de doutes pour qu'ils ne me mettent pas de procès.
Ce n'est pas exactement la même chose qu'être innocent.
Quel genre de doutes ?
Des doutes sur Amy.
Sur son étrange comportement.
D'autres l'ont vu.
Il n'y avait pas de témoins.
Alors vous êtes libre.
Mais je ne suis pas libre d'être avec vous.
Ils nous détestent toujours, Elizabeth.
Non seulement les nobles, mais le peuple, votre peuple.
Ils me reprochent de ternir votre réputation.
Votre lien avec la mort d'Amy.
Vous devez aller au-delà de ça.
Vous devez leur faire oublier ça.
Et vous ne pouvez pas faire ça avec moi à vos côtés.
Amy est morte.
Notre bébé est parti.
Et à quelle fin ?
Nous sommes perdus l'un pour l'autre.
C'est un fait que je vais pleurer pour le reste de ma vie.
Comme je le ferais.
Je t'aimerai toujours, Elizabeth.
Toujours.
Mon seigneur, vous avez l'air affreuse.
Où étiez-vous ?
Je suis désolé.

J'aurais dû être ici.

Leith, vous idiot.
Vous m'avez protégé.
Vous pensez que j'ai l'air affreuse, vous devriez voir Boinel.
J'ai donné aussi bien que je le pouvais.
Trois coups rapides à l'estomac, un à la gorge.
Juste comme vous me l'aviez montré.
Est-il tombé ?
Comme un oncle ivre.
Alors...
Je suis libre, célibataire, et de nouveau à la maison.
Jusqu'à quand ?
Charles a juré qu'il ne me marierait jamais de force après ça.
Cela peut-être ainsi aussi longtemps que nous le voulons.
Non.
Il n'y a qu'un seul vrai moyen de vous protéger d'avoir à vous marier à quelqu'un que vous ne voulez pas.
Épousez-moi.
Mais, Leith, comment ?
J'élèverais mon rang jusqu'à ce que je sois un candidat digne d'épouser une princesse.
Je ne sais pas comment je le ferais, mais je le ferais.
Je vous crois, mon amour.
Je crois que vous le ferez.
Est-ce que ça va ?
Oui.
Oui, encore mieux.
Votre médecin dit que vous pourrez bientôt voyager.
Vous aurez le repos dont vous avez besoin dans votre maison de campagne.
Je me reposerais plus facilement quand vous trouverez qui a tenté de me tuer.
L'enquête est en cours.
Au sommet de ma liste il y a Mary et sa dame Lola.
Considérez le timing.
Je l'ai considéré.
Pourquoi Mary risquerait la vie de son amie de cette manière ?
Spécialement lorsque notre expérience d'une diplomatie personnelle commence juste.
Mary a plus besoin de paix que moi.
Alors sur qui dois-je me concentré ?
Les anglais m'ont fait ça.
Pour me punir d'avoir osé aimer celui que je voulais.
Peut-être qu'ils avaient raison.
Peut-être que j'ai oublié ce que cela signifie d'être une reine.
Mais si je ne peux pas être avec celui que j'aime,
peut-être je peux faire ce cadeau à quelqu'un d'autre.
Je pensais que je pourrais vous trouver ici.
Remerciant votre bonne étoile ?
Les remerciant pour quoi ?
Vous n'avez pas entendu ?
J'ai eu les nouvelles dans la lettre de Lola aujourd'hui.
Elizabeth tient sa parole.
Votre fille vient ici.
Agatha arrive en France.
Gideon, non, nous ne pouvons pas.
Je suis désolé.

Nous pourrions être amis, mais nos pays sont toujours ennemis.
C'est une chose de faire semblant,
Mais laissons sur ceci être réel ...
Non.