# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On est bloqués dans le Cadre.
Dites-moi que vous avez créé une issue de secours.
- Oui

J'avais une caméra d'espion à l'ancienne.
- J'ai pris quelques photos du labo.

Le Docteur travaille sur un projet secret.
Les gens de ce monde là veulent détruire ce que nous avons construit.
C'est pour ça que tu insistais pour finir le Projet Miroir.
Tirez sur le bâtiment de mise en Quarantaine.
J'active la caméra corporelle.

- Sortez-le.

Vous êtes folle ?

C'est vrai ?

Je suis assez puissante pour détruire tout ce fichu endroit.
J'espère bien.
Bonjour !
Je suis Sunil Bakshi, et aujourd'hui je vous parle de justice.
Hier, nous avons été témoins d'une attaque terrible et injustifiée
Dans le centre d'éveillement culturel d'Hydra
Le coupable, le terroriste Inhumain et le chef de la Résistance qui se surnommait "Le Patriote"
a une nouvelle agit avec mépris flagrant pour la vie humaine.
Mais nous sommes ravis de vous apprendre que le Patriote est mort.
Cet homme n'est désormais plus un symbole du mal et de l'infamie
Et bien que cela se fête c'est aussi un appel à rester vigilant.
Nous ne devons pas oublier que le danger se trouve au coin de la rue.
T'as meilleure mine.
Merci d'avoir fait ça.
Essaie de suivre tout en récupérant.
- On va où ?

Couvre moi.
Posez vos armes !

Agent May, intéressant.
Peut importe les circonstances, aucun d'entre vous n'échappe à sa vraie nature.
Vous, la guerrière.
Mac, le protecteur.
Quant à Fitz, c'est un romantique.
Et moi ?

On bouge.
Je pensais pas qu'une machine pouvait être sur les nerfs.
Ça ne l'est pas.

Un de vos pantins se serait-il rebellé ?
L'agent May commence à remettre en cause l'histoire avec laquelle je l'ai programmée.
Très humain de sa part.
Ce n'est rien d'autre qu'une simple complication.
Dans ce cas je vais rendre ça plus facile pour vous.
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
- Pourquoi je ne peux pas la tuer ?

Les paramètres que me limitent doivent aussi s'appliquer à toi.
Mes instructions de base m'obligent à protéger ces personnes.
- Donc on est tous les deux impuissants.

S'ils deviennent une menace direct au Cadre, ils n'ont alors plus besoin d'être protégés.
Et il y a déjà deux agents dans ce cas.
Jemma Simmons et Daisy Johnson.
L'Inhumaine.
Elle s'est introduit dans le Cadre.
Les deux ont tous leurs souvenirs et essaient de détruire le Cadre.
Leur mort est donc maintenant nécessaire et facilement réalisable.
- Il suffit juste que vous les trouviez.

Jeffrey Mace détestait nos libertés et voulait transformait notre pays
Ils salissent la réputation d'un homme bon.
Qui d'autre en a marre de leur connerie de propagande ?
C'est comme du poison.
Un peu tous les jours, on le remarque même pas avant que ça nous tue.
- Il faut commencer à parler riposte.

Non, on doit placer les vies humaines avant la vengeance.
Ces gens là se sont vu promettre une vie meilleure.
Et maintenant l'homme qui a fait cette promesse et morte, donc on doit leur parler, les faire savoir...

Ou alors on pourrait examiner les plans que j'ai piqué au laboratoire d'Hydra.
Vu que j'ai failli mourir pour les avoir.
Si elle construit un appareil du type fin du monde...
On peut utiliser une autre expression ?

- Les révolutions meurent comme ça.

Si l'histoire m'a bien appris une seule chose, c'est que des bonnes intentions ne se transforment pas en action sans un leader solide pour les guider.
La Patriote a rassemblé toutes ces personnes.
Sa mort pourrait les séparer.

Nous devons sortir du Cadre avant de perdre quelqu'un d'autre.
Venez voir.
Nous venons d'apprendre qu'une attaque terroriste a eu lieu.
Nos sources disent qu'une Inhumaine a essayé de tuer Madame Hydra
Heureusement, notre chef bien-aimée en est ressortie indemne mais l'infâme agresseuse court toujours.
Pourquoi tu m'as aidé ?

Lorsque qu'un ennemi sacrifie sa vie pour la tienne, tu es obligée de te demander si tu n'es pas du mauvais côté.
Voir cet immeuble s'effondrer sur le Patriote, je...
Quoi ?

Je sais ce qu'il représentait pour la Résistance.
C'est pas ça, il...
- On en a perdu un.

Pour l'instant j'ai besoin que tu sois concentrée.
J'essaie.

C'est un peu comme si j'avais la gueule de bois.
J'ai vu ce que faisait le Terrigenesis aux gens.
Je comprends pas comment tu arrives à maîtriser tes pouvoirs aussi rapidement.
- J'ai eu de l'entraînement.

En fait...
Non je vais pas me lancer là-dedans.
Continue à avancer.
La Résistance doit bien avoir une base d'opération.
- Où c'est ?

Ce que je sais c'est l'heure et l'endroit pour la rencontre.
Nous devons juste aller là bas.
Nous sommes certains qu'elle va reprendre connaissance, monsieur.
Nous sommes plus inquiets pour sa colonne vertébrale.
Elle pourra marcher ?
Le traumatise a brisé ses vertèbres T4 et T5.
Nous devons déterminer l'étendue des dommages nerveux,
- mais il existe d'excellents...

- ... nouveaux traitements...

Nous trouverons un moyen de l'aider.

Mais pour l'instant, on doit se concentrer sur les traîtres responsables.
- Ils nous ont fait paraître faible.

Non.

- Envoyer un message à la population.

- La trahison ne sera pas tolérée.

Nous espérons tous qu'Ophélia s'en remettent, mais en même temps, tu as l'obligation de diriger.
Tu es la nouvelle tête d'Hydra.
Mr.

Leopold, je suis venu dès que j'ai pu.
Quel genre de monstre a pu faire ça ?
Les Inhumains.
La menace toujours présente.
- Et Ophélia ?

Bien.

Son charment visage aurait vraiment
- suscité la sympathie pour la cause.

Les gens aiment voir leur leader inébranlable après un attaque.
J'ai dit "non".
Entendu.
On peut utiliser des images d'archives pour calmer le public.
Personne ne fera la différence.
Je ne veux pas que le public soit calme.
Je veux qu'il ait peur.
Qu'attendez vous de moi ?
Nous pouvons désormais vous confirmer en exclusivité l'identité des terroristes responsables de la terrible attaque ce matin au Triskel.
Cette femme, connu sous son alias "Skye", fait partie du mouvement "les Inhumains D'abord".
Son but est de déstabiliser Hydra de l'intérieur.
Nous avertissons notre public que cette Inhumaine est capable de destruction massive, et qu'elle est connue pour s'attaquer à des civils.
Sa complice, Melinda May, était de connivence avec le Patriote lorsqu'ils ont détruit le Centre d'Eveil.
Nous demandons au public de faire son devoir civique et d'aider à amener ses tueuses devant la justice.
Ceux ayant des informations qui pourraient nous m-
Calme toi.
Au moins Skye n'est plus prisonnière.
Mais si Hydra la trouve avant moi, ils la mettront sur une place publique et lui mettront une balle entre les deux yeux.
Pas devant ma fille.
Que ça te plaise ou non, c'est la réalité dans laquelle on vit.
Il faut que je la retrouve.
Ils tueraient vraiment Skye ?
Non, il s'emporte.
Elle va aller bien.
Le type à la télévision a dit qu'elle était dangereuse.
Elle a l'air gentille.
Ma chérie, les informations sont contrôlés par Hydra.
Essaye de ne pas faire attention à ça d'accord ?
Tout va bien se passer.
Je rassemble une équipe pour chercher Skye.
J'aurai besoin de personnes en plus.
- Est ce qu'on a de l'avance ?

Mais si on ne part pas maintenant on devra chercher un cadavre.
Réfléchissions.

Y aller à l'aveugle mettra nos agents en danger.
Elle est en danger.

Prenez moi pour un fou, mais je penses qu'elle peut prendre soin d'elle.
Le plus intelligent serait d'attendre pour l'atteindre.
Ecoutez, ce n'est pas dans vos cordes.
Je suis sur que vous êtes un bon professeur,
- mais... vous êtes un professeur.

J'ai eu la chance de rejoindre le SHIELD.

- Je sortais juste de l'école...

J'ai dit non car j'avais peur... la même façon d'où vous avez peur là.
Ne laissez pas les émotions nuire à votre jugement.
Ce n'est pas ce qu'il se passe ici.
Je pourrais avoir changé ma vie ce jour là.
Mais il semblait y avoir trop de responsabilités.
Je ne voulais pas le supporter.
Mais maintenant je penses que j'aurais du.
Eh bien quand moi j'ai eu cette offre, je l'ai prise.
Je purgeais ma peine.
Incendie criminel.

C'est là que quelqu'un est venu me voir.
Un agent du SHIELD ?

Ça la ferait rire que vous pensiez automatiquement que c'était un homme.
Elle s'appelait Victoria Hand.
C'est la première à m'avoir dit que je pouvais être une bonne personne.
Skye est celle qui m'en a persuadé.
Et maintenant elle est en danger.
Je peux pas rester assis à rien faire.
Essaie de pas te faire tuer, d'accord ?
On doit être plus prudentes.

On a besoin d'un véhicule.
- On est déjà accusées de trahison.

- T'as vu ce regard ?

Ou alors elle a reconnu les célébrités.
Ça a dû être difficile à récupérer.
C'est mon boulot.
Je suis juste un peu dégoûté d'avoir perdu la camera de mon grand-père.
Les Commandos Hurlants, c'est ça ?
J'ai toujours voulu vous parler de ça.
Comment ça "toujours" ?
J'en ai entendu parler.
Vous êtes assez populaire dans la Résistance.
Evidemment.
C'est de la manipulation d'énergie quantique.
- De la technologie du Darkhole.

J'ai déjà vu cette machinerie.
Ça a été conçu pour construire des éléments à partir de rien.
On dirait que c'est en train de créer quelque chose d'encore plus compliqué.
Cette machine a besoin d'énormément d'énergie.
Elle fonctionnait grâce à un barrage hydroélectrique.
Cet appareil aurait besoin d'une source d'énergie encore plus considérable.
Vous avez entendu parler d'une telle chose quand vous avez infiltré Hydra ?
Rien à propos d'un barrage, mais j'ai entendu quelqu'un parler d'envoyer des pièces à l'Est dans une plateforme pétrolière.
La base d'Ivanov dans la Baltique.
Evidemment qu'Aida utilise ses atouts ici.
Elle travaille probablement aussi avec lui de ce côté.
Quoi ?
Je crois savoir où la machine est construite.
On peut prendre le Quinjet pour une mission de reconnaissance ?
Y a personne pour nous l'interdire.

T'es sûre que le Patriote est mort ?
J'ai vu le bâtiment s'effondrer sur lui.
J'ai les images de la caméra corporelle pour le prouver.
C'est le moment.
Dégagez d'ici.
- On est de la Résistance.

Ils parlent que de vous dans la police.
On est pas suivies.

Pas suffisamment.
Milkman, je suis en contact !
Viens !
Où est Ward ?
- Il est partie à la recherche de Skye.

Partis avec Simmons pour une mission de reconnaissance, avec le Quinjet.
Respire.

Un de nos agents sur le terrain vient d'appeler.
Il dit avoir pris contact avec quelqu'un.
- Skye ?

La communication a été coupé.

Mace prenait ce genre de décisions.
- Allons voir ça.

Ou le transport ?

Je peux conduire.
Le bus d'Hydra devrait nous amener là-bas sans soucis.
- Vous êtes surs ?

Je vous rattrape.
Vous pouvez surveiller Hope pendant quelques heures ?
- Bien sûr, pas de problème.

Je dois partir pour quelques heures pour aider le SHIELD.
- Je peux aider ?

Il y a quelques talkie-walkies cassé vers les lits de camps là.
Tu peux peut-être montrer aux autres enfants comment on répare une radio.
Ça va être long, mais d'accord.
Il respire, mais il va falloir trouver un autre moyen de sortir d'ici.
Combien de temps avec que Hydra ne défonce cette porte ?
Pas longtemps.
Ils suivront la procédure standard pour une Inhumain hostile.
Six équipes pour fouiller le périmètre.

Comme ce qu'ils ont fait avec le Patriote ?
Ce que moi j'ai fais.
J'ai donné l'ordre.
- Tu ne savais pas.

Tu ne peux pas t'en vouloir pour leurs mensonges.
Une fois que t'as su la vérité tu t'es rebellé.
C'est ce qu'il faut.
Si plus de personne voit ce que toi tu as vu, peut-être qu'ils se rebelleront aussi.
- Comment va-t-elle ?

Les révélations de Bakshi ont marché.
- Tu les as trouvé ?

L'un d'entre eux semble légitime.
J'ai envoyé une troupe à la localisation donnée.
Je veux surveiller de cette situation moi-même.
Tu es réveillée !
- Occupe t'en.

On vient d'avoir leur localisation.
Non.

Si le Projet Miroir est terminé, ça n'aura plus d'importance.
Ce corps n'aura plus d'importance.
Entendu.
N'importe quoi pour toi.
- Père ?

Je m'occupe de ses traîtres.

- Deux de moins.

Je suis venu pour t'aider toi, pas celle qui a retenue ma fille en otage.
Je serais pas là sans May.

Hydra a trafiqué son esprit, mais elle s'est rebellée.
Comment tu sais qu'elle dit la vérité ?
C'est pas le moment de viser nos propres alliés.
Alpha Un.

Qu'est-ce qui se passe ?
On doit y aller, maintenant.
Je comprends Mack.
Ce genre de blessures ne guérit pas du jour au lendemain.
Mais pour une raison quelconque, j'ai confiance en elle.
Tu devrais aussi.
Cette endroit a été construit pendant la Prohibition.
Il existe un tunnel secret qui mène à la sortie.
On vous suit.
Agent Triplett, venez voir ça.
Ça ressemble à toutes les autres plateformes.
Sauf celle-ci.

Pas plus compact.

Ça doit être ici.
- On doit être prêts à tout.

J'étais pourtant sûre.
J'imagine que c'est pas ici qu'elle construit ce fichu truc.
Si c'est bien là, simplement pas dans ce monde ci.
Et je sais à quoi ça va servir.
Je savais que cette machine pouvait créer de la matière, mais Aida a carrément dépassé ça.
Elle a trouvé un moyen de créer de la matière vivante.

Elle veut se transformer en une personne réelle.
Quand cette machine sera finie, elle sera libre.
Et je pourrai te faire saigner.
- Une personne réelle, au lieu de ?

Elle veut contourner sa programmation.
Chaque pas a été fait vers ce but.
Le Cadre, Radcliffe, Fitz...
On doit l'arrêter.
Je vais pas faire semblant d'avoir compris tout ça, mais je vais t'aider.

Toute cette histoire d'autre monde ?

C'est une histoire bien trop délirante pour être inventée.
Dieu merci.
Quoiqu'on fasse, il va falloir qu'on se dépêche.
Quand j'ai pris ces photos, la rumeur était qu'ils étaient à une semaine de finir le projet.
- Et c'était quand ?

- Les traites nous ont échappés.

On pense qu'ils ont pris un passage souterrain.
On a perdue sept agents.
Je me fiche de savoir s'il faut envoyer cent agents se sacrifier.
Ils lui ont brisé la colonne vertébrale.

Ne m'agresse pas.
Si j'avais voulu que tu deviennes hystérique à la moindre complication, je t'aurais laissé avec ta mère.
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?

Quelqu'un doit bien savoir où ils vont.
Je les trouverai.
Tu avais raison.
Je ne dois montrer aucun signe de faiblesse.
Je ne peux donc tolérer aucun échec... même venant de mon propre père.
Bienvenue au SHIELD.
Donc la base secrète est...

J'aurais probablement pu le deviner.
Ça fait des années que je cherche cet endroit.
- Il faut que je trouve ma fille.

Dieu merci tu vas bien.
On a passé toute la ville au peigne fin pour te trouver.
Je sais me débrouiller toute seule.
Allons jeter un oeil à ces images de la caméra corporelle.
Ça pourrait aider notre cause.
- Je vais voir Simmons.

Trip ?
C'est la meilleure nouvelle que j'ai entendu depuis des semaines.
- De quoi tu voulais lui parler ?

Elle m'a parlé de l'autre monde.
C'est vraiment ce que tu crois ?
Et j'ai besoin que tu me fasses confiance.
Je sais comment on peut rentrer.
Quand tu dis "on" tu parles pas de moi.
J'espérais que Simmons ait tord... et que tu étais toujours
la fille que je connaissais.
Je suis content que tu ailles bien.
Où est-ce que les traîtres vont ?
Pourquoi l'agent May trahirait-elle Hydra pour Skye ?
- Pourquoi aider l'Inhumaine à s'évader?

C'est donc elle que j'ai entendu par la ventilation.
Qu'est-ce qu'elles préparent ?
Je fais clairement pas parti du plan, sinon je serais plus dans cette fichue cellule.
Tu crois que je ne sais pas qui tu es ?
D'où tu viens ?
Tu viens de l'autre monde, tout comme eux.
Tu es tout aussi corrompu.
Vous vous parlez de cet "autre monde" comme vous l'appelez ?
C'est le vrai monde.
Ici vous êtes un simple codage qu'Aida a légèrement modifié pour que vous restiez près de Fitz.
Vous faites peut-être parti de sa vie ici, mais là-bas
Alistair Fitz est tellement stupide qu'il ne voit même pas le génie de son fils.
Il n'est qu'un pitoyable alcoolique.
Même ici vous n'êtes rien sans lui.
Faites ce que vous voulez, je n'ai plus rien à donner.
Vous ne ferez que décevoir votre fils une nouvelle fois.
Tu ne connais rien de moi, ou mon fils.
Montrer ces images au monde n'est pas assez pour faire pardonner ce que j'ai fait pour Hydra mais
C'est un début.
Changer l'opinion des gens est super.
Mais je connais un moyen de détruire Hydra définitivement.
Vous vous souvenez de l'endroit que j'essayais de trouver avec Simmons ?
Radcliffe m'a dit où aller, comment le trouver.
- Le moyen de sortir de...ça ?

Si on peut s'y rendre, tous nos problèmes disparaissent.
On a besoin de toute l'aide qu'on peut trouver.
Je ne comprends pas de quoi tu parles.
Il n'y a pas d'arme magique pour détruire Hydra.
Ces images sont ce qui s'en rapproche le plus.
Les gens vont enfin comprendre.

Rien de tout ça n'a d'importance à long terme.
C'est notre seule chance de vraiment réveiller les gens.
Peut-être que le seul moyen de résoudre notre problème et de résoudre le leur.

Pour l'instant atteindre les coordonnées de Radcliffe est quasiment impossible.
On a besoin de diviser Hydra.
Pour nous sauver nous-mêmes on doit d'abord sauver le monde.
C'est très gentil M. Bakshi, mais je en veux pas abuser de votre gentillesse.
Je dis juste que si vous avez besoin de meubles, je vous accompagnerai.
Je connais le meilleur magasin.
J'ai entendu dire que vous cherchiez des ennemies d'Etat.
Restez silencieux et y aura pas de problème.
May et Coulson sont en train de tout installer.
Tout va bien ici.

Oh mais on va en créer.
Si vous croyez pour me forcer, moi, Sunil Bakshi, à calomnier Hydra à l'antenne, vous avez perdus l'esprit.
Je suis le journaliste le plus respecté...
Très bien, mettez tout ça sur le téléprompteur alors.
On a pas besoin que vous disiez quoi que ce soit.
Les faits parleront d'eux-mêmes.
C'est fait, Ophelia.
J'ai fini les plans.
Tu n'auras plus à vivre comme ça encore longtemps.
J'avais quelques doutes sur le projet, mais j'ai enfin compris.
Ton nouveau corps sera plus fort.
Tu seras qui tu devais être.
Je n'ai qu'une seule demande.
Emmène-moi avec toi.
J'espérais que tu dises ça.
Quoi ?

Non, j'ai simplement l'impression qu'on a déjà fait ça.
Déjà vu ?

J'aime à penser que ça signifie que je suis sur la bonne voie.
Vous tenez peut-être un truc.
Ou alors c'est juste un mécanisme de défense.
On va pas se mentir, je suis un peu nerveux.
Je n'ai jamais fait une telle chose.
Contentez vous de dire la vérité.

Rien ne laisse à penser que Hydra sait qu'on est là pour l'instant.
Ça va changer dès qu'on va commencer à diffuser l'émission.
J'essaye de verrouiller le système, pour que Hydra ne puisse pas nous couper mais j'y arrive pas.
On va devoir baisser la manette et espérer que tout se passe bien.
- On peut faire mieux qu'espérer.

Je garderai le signal intact, et le défendrai aussi longtemps que possible.
Ward, t'es pas obligé de faire ça.
Je sais que je ne viendrai pas avec toi que tu vas partir, mais je peux au moins aider de ce côté là.
Je veux pas que tu penses que je suis comme le Grant Ward que tu connaissais là-bas.
Simmons dit que c'était un vrai connard.
J'imagine que ça s'est pas bien terminé.
Il est enfermé ?
L'autre chose.
- Ward, je sais pas quoi dire.

T'as pas besoin de t'expliquer.
Il y a une chose que j'ai besoin de savoir.
Quand tu seras partie, est-ce que je retrouverai la Skye que je connais ?
Honnêtement j'en sais rien.
Elle est Hydra donc bon...
Tous les couples ont des hauts et des bas.
On s'en remettra.
Ça vaut ce que ça vaut mais je...
Je l'avais jamais vraiment compris, avant de te rencontrer.
J'imagine...
Je suppose qu'il y avait du bon en lui depuis le début.
Et j'espère que Skye te reviendra.
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Une petite conversation avec le docteur Radcliffe.
- Il a parlé ?

Je t'ai dit que je ne tolérerai plus aucun échec.
Cependant il a laissé échapper quelque chose.
Il a dit avoir entendu quelque chose par la ventilation, donc...
Voilà la preuve qu'ils conspiraient.
On a plus qu'à lui faire dire la vérité.
Le problème c'est qu'il est prêt à mourir.
Dans ce cas, donnons-lui une raison de vivre.
- Bon, ben voilà.

Le Patriote aurait été fière de ce qu'on a fait aujourd'hui.
- Bonne chance.

Bonsoir
Comme vous le savez tous un établissement d'Hydra a été détruit hier.
Hydra vous a dit que c'était un acte de terrorisme.
On vous a dit qu'un Inhumain surnommé le Patriote avait tué des civils.
Mais tout ceci n'était que mensonge.
Nous allons vous montrer ce qu'il s'est réellement passé.
Ces images ont été prises à partir d'une caméra corporelle d'une agent d'Hydra haut placée.
Hydra utilisait ce Centre d'Eveil pour faire un lavage de cerveau à quiconque douter d'eux.
Jeffrey Mace a sauvé ces personnes, mais Hydra était prêt à les sacrifier pour maintenir ses mensonges.
Une fois avoir vu ces images, personne ne peut nier la vérité.
Hydra ne nous pense pas assez malins pour savoir quand est-ce que que l'on nous donne des faits détournés pour que l'on reste effrayés, pour qu'ils puissent garder le pouvoir.
Souvenez-vous que nous sommes plus nombreux qu'eux.
Et maintenant que nous connaissons la vérité, nous avons un choix à faire.
Nous avons tous l'opportunité d'être des patriotes.
Allez-vous résister ?
Allez-vous les tenir responsables ?
Au cours du temps vous avez vu des empires se créer, et tomber...
Il y a des gens dehors.
Non, ils font pas partis d'Hydra.
Je crois qu'ils sont là pour nous aider à se battre.
Un sage m'a dit un jour qu'une personne peut tout réussir une fois qu'elle réalise qu'elle fait partie de quelque chose d'important.
J'ai mis du temps à le comprendre.
Pendant des années je n'étais qu'une personne parmi d'autres, un professeur d'histoire qui répandait les mensonges d'Hydra.
Ils semblaient trop imposants à battre pour une seule personne.
Mais aujourd'hui... je choisis de me battre, de faire partie de quelque chose de plus important.
Je crois vraiment qu'ensemble, nous pouvons tout faire.
Parce qu'en vérité... je ne suis pas qu'un simple professeur d'histoire.
Je m'appelle...
Phil Coulson, et je suis un agent du SHIELD.
Nous revenons dans un instant.
Ce n'est pas la même chose.
J'ai téléchargé les dernières spécifications de la machine.
Et une fois finie, tes restrictions seront...

- Oui.

- Je te le promets.

J'ai hâte d'enfoncer un couteau dans la gorge de l'agent Coulson.
En parlant du SHIELD,
Nous avons localisé les deux agents qui menacent le Cadre.
Elles sont à bord d'un jet du SHIELD.
Une fois localisé, j'ordonnerai à mes hommes de le descendre.