# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Dites-moi, que désirez-vous ?
C'est tout ?

Pourquoi je ne vous affecte pas ?
J'imagine qu'on a tous les deux nos mystères.
Il y a 35 ans, Père m'a demandé de descendre ici pour bénir un couple qui ne pouvait pas avoir d'enfant.
Vous me semblez familier.

Ton Père l'a mise sur le chemin de Lucifer.
On rentre chez nous, mon fils.
Et Chloe est la clé.
Andy Kleinberg ?

Une d'elles était cassée.

Que m'arrive-t-il ?
Et alors, tu as couché avec Charlotte Richards ?
Tu as couché avec ma...
Il est différent quand il est avec vous.
Chloe Decker est la cause de ta vulnérabilité.
Je saigne.
Crois-tu que je ferai un bon petit ami ?
Peut-être que tu te sous-estimes.
Vous méritez quelqu'un aussi bien que vous.
Inspectrice, êtes-vous certaine de vouloir faire ça ?
Taisez-vous.
Je vois que vous avez trouvé mes poignées d'amour.
Comment c'était ?
Que fais-tu ici ?
Quoi ?

C'était quoi...

Tu étais comme...
Très bien, Maze, sors.
Tout de suite.
Au moins tu t'envoies en l'air dans tes rêves.
Car ça n'arrive pas dans la vraie vie.
Tu n'en sais rien.
J'aimerais seulement que tu te laisses aller, Decker.
Sois téméraire, sois impulsive, juste une fois.
Au lieu d'être, tu sais, d'être toi.
Peut-être que cette fois sera différente.
Cette fois sera complètement différente, docteur.
J'ai décidé d'y aller doucement, pour une fois.
Et pourquoi donc ?
Car je suis un Diable responsable.
Et je... je sais que ce baiser a été important... pour l'inspectrice.
Pour elle ?
Il a dû sûrement avoir un certain impact sur elle.
Je veux dire, c'est moi.
Elle est sans doute bouleversée par des émotions qu'elle n'a jamais ressenties.
Elle est bouleversée ?
C'est pourquoi vous avez pris des chemins différents après le baiser ?
Exactement.
Bien qu'elle avait cette misérable à charge l'attendant à la maison.
Deux, si vous comptez l'enfant.
Je crois savoir ce qui arrive.
Vraiment ?
Vous gagnez du temps, Lucifer.
Gagner du temps ?
Le sexe ?

On ne s'est jamais rencontrés ?
Vous gagnez du temps parce que vous avez réalisé combien votre relation est compliquée.
Écoutez... la vérité est que... je ne comprends toujours pas pourquoi, après tout ce que j'ai dit sur mes qualités défavorables, elle choisit encore de m'embrasser.
Vous croyez qu'elle est malade ?
Ou peut-être... qu'elle est éprise de vous ?
C'est impossible.
L'inspectrice est complètement insensible à mon charme.
Ou elle l'était.
Peut-être que c'est ça qui a changé.
Bien sûr, pourquoi elle m'aurait embrassé sinon ?
Mais il y a aussi la possibilité...
C'est très bien.
Merci, docteur.
Je sais quoi faire à présent.
Bonjour.
Salut.
Comment s'est passé le reste de votre soirée ?
Ça a été, merci.
Comment s'est passée la vôtre ?
Très bien, merci.
Excellent.

Avant qu'on s'occupe des atrocités en attente, il y a quelque chose d'important que je dois vous demander.

D'accord.
Que désirez-vous vraiment maintenant ?
Lucifer, que faites-vous ?
Vous savez que votre truc ne fonctionne pas sur moi.
C'est vrai.
Oui, je sais.

D'accord.
J'essayais de...
Maze m'a dit ce matin d'être téméraire...

C'était bizarre.

Exact.
Qu'est-ce qu'on a ?
Je vous présente Rick Cormier.
19 ans.

Ses amis pensaient qu'il avait la gueule de bois après la victoire contre les Gray Hawks de Pasadena.
En fait, il était mort.
D'empoisonnement.
Comme un coma éthylique ?
Non, comme empoisonnement par poison.
Regardez ça :
hémorragie pétéchiale, peau fripée, sécrétion oculaire.
Désolé, elle a dit "sécrétion", ça me fait rire à chaque fois.
Tu sais combien de temps il a fallu pour que le poison s'active ?
C'est difficile à dire, mais la meilleure estimation, est de peut-être 24 heures ?
J'espère que ce pauvre Ricky les a comptées.
Et a profité du peu de sa vie avec ses amis ou en s'envoyant en l'air.
Ou s'envoyer en l'air avec ses amis.
Je me suis dit que c'est ce que vous sous-entendiez.
Je ne sais pas comment il faisait la fête, mais les gars, j'ai vu beaucoup de choses tordues.
Cette toxine s'est propagée dans tout son corps comme si ça le brulait de l'intérieur.
Je vais devoir contacter mes collègues de médico-légales pour voir s'ils savent quelque chose.
Qui a découvert le corps ?
Je pensais qu'il faisait la grasse mat pour une fois.
J'avais pas capté qu'il était mort.
Connaissez-vous quelqu'un qui aurait pu lui en vouloir ?
Pas possible.
On aimait tous Ricky.
Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange ces derniers jours ?
Un comportement suspect ?
Comme quoi ?
Comme quelqu'un ayant une petite fiole d'apothicaire marquée par une tête de mort et une croix peut-être ?
Non, rien de ce genre.
Mais Johnny Kane est passé à la résidence hier.
Le vrai Johnny Kane ?
L'acteur ?
Ma mère est devenue folle quand je lui ai dit.
Il a même signé un de mes dvd.
C'est pas vrai.
"Aimer c'est mourir".
Travail impressionnant.
D'être un homme jouant une femme qui joue un homme.
C'est absolument déroutant.
Quoi, j'aurais du dire "spoiler" ?
Apparemment il était ici pour perfectionner un rôle.
Engagé.
Il a 40 ans, impossible qu'il puisse jouer le rôle d'un étudiant de fac.
Vous vous êtes surement mal exprimée.
Johnny Kane est un agile et charmant jeune homme, vous ne trouvez pas ?
Non, il est assez vieux.

Depuis qu'il a débarqué ici un énorme couteau à la main.
J'arrive trop tard ?

- Il est mort ?

C'est ma faute, il est mort à cause de moi.
Posez ce couteau, Johnny.
Oui, écoutez-la, Johnny.
Elle tire très bien.
Vous ne comprenez pas !
Je ne pouvais pas faire ce que l'homme disait.
Quel homme ?
L'homme a dit qu'il tuerait cet enfant si je ne coupais pas mon visage.
M. Johnny Kane, vous êtes un acteur incroyable avec une collection remarquable de films à votre actif.
Adoré par le public tant que par les critiques.
Beaucoup diraient que vous êtes au sommet de votre profession.
C'est pourquoi ce sera intéressant de voir quelle décision vous prendrez durant cette expérience.
Vous pouvez soit... vous découper votre propre visage ou...
Rick Cormier, un étudiant innocent de première année, mourra d'empoisonnement.
Vous avez 24 heures pour vous décider.
Faites ce qui vous est demandé et un antidote sera livré.
Le choix vous appartient, à vous seul.
Bien, c'est théatral.
Quand avez-vous reçu cette vidéo ?
Hier.

Les fans envoient parfois des lettres bizarres à mon manager, mais là, ça a été envoyé directement à ma messagerie personnelle, et c'était tellement... dérangeant.
Je ne pouvais pas me le sortir de la tête.
- Je devais vérifier.

Oui et quand j'ai réalisé que ce gamin était un vrai étudiant de Malibu, j'ai... j'ai commencé à me dire que cette "expérience" pourrait être vraie, aussi.
Je suis rentré chez moi et j'ai fixé ce couteau pendant des heures.
Mais je ne pouvais pas le faire.
Je ne pouvais pas me taillader le visage.
Bien sûr, que vous ne pouviez pas.
C'est un choix impossible.
Ce tueur se prend clairement pour Dieu.
Personne ne ferait quelque chose comme ça à moins qu'il ne soit manipulé.
À moins que quelqu'un ne montre de l'affection quand il n'y a aucune logique.
Quoi ?
Quel genre de taré ferait ça ?
C'est exactement ce que j'aimerais savoir.
Excusez-moi.
Où allez-vous ?
Écoutez, on fait tout ce qui est en notre pouvoir pour tracer cet e-mail mais en attendant, aviez-vous un lien quelconque avec l'étudiant empoisonné ?
Ou une idée de pourquoi il était visé ?
Non, je ne l'avais jamais vu de ma vie avant hier.
On la joue comme ça, hein ?
Excusez-nous, merci.
Crache le morceau.
Que lui as-tu fait ?
Il va falloir que tu sois plus précis.
J'ai fait tant de choses à tant de personnes.
Ne joue pas au plus idiot avec moi, maman.
L'inspectrice m'a embrassé et je dois savoir pourquoi.
As-tu dit embrassé ?
Épargne-moi ta tête de surprise et dis-moi juste comment tu as fait.
J'aurais aimé avoir ce genre de pouvoir mais malheureusement, je n'y suis pour rien.
Pourquoi es-tu si contrarié ?
J'aurais cru que tu serais content d'une telle évolution.
Je... je suis contrarié parce que je ne sais pas si c'était... réel.
Tout ce que je peux dire c'est, suis ton coeur, fiston.
Ce genre de choses se résolvent d'elles-mêmes au fil du temps.
Vraiment ?
Inspecteur.
- Maître.

- Abruti.

Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
À plus, Daniel.
Je suis juste venu te dire que Chloe te cherchait.
Ils ont trouvé une correspondance pour l'e-mail.
Bien.
Bien.
On a tracé l'e-mail vers un étudiant diplômé nommé Matthew Hoffing.
Il travaille ici à temps partiel.
Les bibliothèques.

Elles sentent les pieds.
Je trouve pas.
Je trouve qu'elles peuvent être romantiques.
Avez-vous déjà embrassé quelqu'un dans une bibliothèque ?
Quoi...
Que vous arrive-t-il aujourd'hui ?
C'est normalement là où vous me dites que je dois me concentrer.
Et oui, bien sûr, que je l'ai fait dans une bibliothèque.
J'étais... j'essayais de...
Vous savez quoi ?
Laissez tomber.
C'est définitivement pas la réaction que j'attendais.
Donc, non...
Vous savez quoi ?

Depuis quand êtes-vous celui qui évite le sexe ?
- Quoi ?

Montrez-nous ce qu'il y a dans vos mains.
Les mains au-dessus de votre tête qu'on puisse les voir.
- C'est peut-être une arme.

Je ne connais aucun gamin...
Mieux vaux prévenir que guérir.
Je ne sais pas de quoi vous parler.
Je ne connais aucun Rick.
Vous êtes bien Dee-man69, c'est ça ?
Joli jeu de mots, au fait.
"Toujourspuceau1" était déjà pris ?
Oui, c'est mon e-mail mais... je l'ai toujours utilisé que pour... le porno.
Vous nous expliquez pourquoi avoir envoyé un message de menace à Johnny hier à 9 h 10 ?
Grillé, M. Hoffing.
Vous pouvez dire la vérité maintenant.
Premièrement, je suis assez fan de Johnny Kane.
Je le trouve talentueux, mais pas assez pour lui envoyer un mail.
Et deuxièmement, j'aurais pas pu lui envoyer de mail à cette heure-là même si j'en avais envie.

Là, je peux le prouver.
Il y a bien un e-mail.
On attend la suite.
Mais ce n'est pas moi.
Ils ont déjà été moins prévisibles ?
Je suis sérieux.

Je n'ai pas envoyé ce mail, ni celui-ci.
- Quel autre ?

C'était pas moi.
Dr.

Vous êtes une chirurgienne thoracique de renommée mondiale.
Qui a sauvé de nombreuses vies.
C'est pourquoi ce sera si intéressant de voir quelle décision vous prendrez pour cette expérience.
Vous pouvez soit détruire votre main ou...
Ashley Corbett, une étudiante innocente de deuxième année mourra d'empoisonnement.
Vous avez 24 heures pour vous décider.
Faites ce qui est demandé et un antidote sera livré.
Le choix vous appartient.
Il ne s'agit pas que de Johnny Kane.
On doit trouver Ashley Corbett.
Dan est avec le Dr.

Tout ce qu'on a à faire c'est trouver Ashley Corbett.
Une fois à l'intérieur, laissez-moi gérer ça.
Très bien, afin de faire tout ça, on doit... se fondre dans la masse.
Ce qui veut dire ?
Je veux dire moins surveillante et plus enseignante sexy.
Ça vous dérange si je...
Merci.
- Je m'en occupe.

- Vous me regardez.

Comment vous me trouvez ?
Magnifique.
Une dernière chose.
Aucun étudiant n'est complet sans ça.
On y va ?
Voilà les futurs dirigeants de l'Amérique Inspectrice, engagés dans le sexe, la drogue, et les comportements lubriques.
Ça me rend fier.
Ne faites pas comme chez vous.
Souvenez-vous, on est pas là pour faire la fête, on est là pour trouver Ashley.
Et elle pourrait déjà être malade, donc séparons-nous pour couvrir plus de terrain.
Trouver la fille, ne pas s'amuser.

Excusez-moi, avez-vous vu cette fille ?
Je crois l'avoir vue il y a une heure.
Elle est genre trop bonne.
Vous savez où elle se trouve ?

En danger d'être bourrée !
Ashley Corbett ?
Quelqu'un aurait-il vu Ashley Corbett ?
Vous êtes toutes très charmantes.
Vraiment.
Comment j'éteins ce truc ?
Je cherche Ashley Corbett.
Vous pouvez me dire où elle se trouve ?
On va vous le dire.
Mais vous devez d'abord faire un truc pour nous.
On a presque fini, Dr.

C'est vraiment gentil de répondre à nos questions.
J'aurais dû probablement vous appeler quand j'ai reçu ce mail.
J'avais peur.
Tout va bien, Docteur.
On est là maintenant.
Puis-je vous demander quelque chose, inspecteur ?
Qu'auriez-vous fait ?
Si vous étiez à ma place, et si c'était votre main ou la vie d'une fille innocente ?
Qu'auriez-vous fait ?
Je ne sais pas.
J'ai dédié ma vie à sauver celle des gens.
Prêter serment de ne pas nuire.
Comment suis-je supposée choisir ?
Vous n'avez pas à le faire.
Ils ont pris du sang de la première victime et ils travaillent sur un antidote.
C'est super s'ils retrouvent la fille.
Et s'ils n'y arrivent pas ?
Ils la trouveront.
Je vous le promets.
Nos meilleurs agents sont sur le coup.
Bois !

Pourriez-vous me dire où est Ashley, s'il vous plait ?
Venez avec moi.
Était-ce un tremblement de terre où vous venez juste de me faire craquer ?
Je crois pas.
Vous avez un petit ami ?
Absolument pas.
Ce que j'essaye de dire c'est comment puis-je savoir que c'est réel ?
C'est réel si vous êtes la moitié d'un tout.
Si vous êtes plus forts ensemble que séparés.
Mais qu'est-ce que ça signifie ?
Bon sang, Lucifer, j'ai été stupide de croire que je pouvais vous faire confiance pour une fois.
La vie d'une femme est en jeu, et tout ce que vous faites...
Attendez, que faites-vous ?
Je travaillais, en réalité.
Oh, mon dieu.
- C'est elle ?

Elle est trop belle.
Je travaillais et en quelque sorte, parlais de vous.
- De moi ?

Parce qu'elle est dans cette salle de bain.
Je ne sais pas ce qui lui prend tant de temps.
Ashley Corbett.

Ashley.
Ça ne s'arrête pas.
Donc c'est ici que... la guérison s'est produite.
C'est charmant.
Qu'est-ce qui vous amène ?
J'ai des informations contrariantes à dire à Lucifer.
C'est une révélation qui pourrait le faire disjoncter à propos de son père.
Mais compte tenu des antécédents chaotiques entre Lucifer et moi, je crains qu'il ne me croit pas.
J'ai peur qu'il puisse penser que j'aie certaines... arrières-pensées.
C'est le cas ?
Je ne vais pas lui donner cette information pour vous, si c'est ce que vous demandez.
Et si je dis s'il vous plait ?
Apparemment, c'est censé faire quelque chose.
Écoutez, je comprends que vous avez été... que vous êtes la déesse de toute création.
Vous êtes très... grande.
Et très certainement assez puissante.
Mais ma loyauté va à mon patient, votre fils.
Confidentialité entre médecin et Diable.
Mais je ne vous demande pas de briser sa confiance.
En réalité, je vous demande de lui faire voir la vérité.
S'il va prendre une décision en connaissance de cause pour Chloe... à propos de son futur ici-bas, il doit savoir les faits.
J'ai dit s'il vous plait, non ?
Si cette information est aussi bouleversante que vous semblez le dire,
Être la messagère ne m'intéresse pas.
J'ai peur d'être trop intelligente pour ça.
Donc vous dites que je dois trouver quelqu'un en qui il a confiance assez idiot pour m'aider à donner les nouvelles.
C'est totalement l'opposé de ce que je suggère.
Merci, Docteur.
Je connais la personne qu'il faut.
Maintenant je vois la ressemblance.
Appelle-moi dès que tu as du nouveau.
Merci.
Comment va-t-elle ?
- Elle va s'en sortir ?

Elle est à l'hôpital.
Mais le poison doit être différent de celui de la première victime.
L'antidote qu'ils ont fait est...

Mais ne vous en faites pas, nous trouverons un moyen.
On y arrive toujours.
Ça prend juste du temps.
Je... je dois prendre un verre d'eau.
C'est Espinoza.
J'ai besoin d'avoir du nouveau sur Ashley Corbett.
Je suis désolé.

Doc !
Arrêtez.
Non !
On a envoyé une photo de votre main.
Je doute qu'on ait une réponse.
Le tueur sait qu'on doit le surveiller.
Cette pauvre fille allait mourir.
Je n'avais pas le choix.
Ne soyez pas ridicule.
Vous aviez le choix de ne pas être si bête.
Lucifer.
Qui dit que le tueur ne demandera pas son autre main ?
Sa rate ?

Parce que croyez-moi, on ne gagne jamais quand on joue selon les règles d'un tyran fou.
Excusez-moi.

Vous dépassez les bornes.
Moi ?
Le médecin vient juste de détruire sa main.
Quand les gens vont-ils comprendre ?
Tu ne négocieras point avec des terroristes !
Vous voyez surement que c'est un jeu stupide.
La seule chose que je vois c'est que vous laissez vos émotions vous contrôler.

On doit travailler ensemble comme une équipe sinon quelqu'un pourrait être blessé.
Oui.
Vous avez raison.
Il y a quelqu'un ?
J'ai une livraison pour un Dr.

Je vais le prendre.

Merci.
"Je suis un homme de parole."
L'antidote.
On doit le tester et l'apporter à Ashley, tout de suite.
Bien.
Tu te souviens que j'ai envoyé une demande à mes collègues pour d'autres victimes d'empoisonnement ?
Eh bien, voici monsieur John Doe.
Selon mon pote du bureau, ce gars a été retrouvé dans la soute d'un avion à Chicago.
Mêmes symptômes que notre victime empoisonnée.
Et écoute bien, son vol ?
Parti de Los Angeles.
Donc, il pourrait être la première victime ?
La seule différence est qu'il a des points partout, presque comme si le poison... avait été renversé sur lui.
Exactement.
C'est tellement fort, que ça l'a presque tué.
On parle d'un concepteur de poisons.
Réalisés à partir de substances contrôlées.
Chacune légèrement différente.
Comment avoir un antidote ?
Ça c'est une autre affaire.
Le concepteur de poisons doit concevoir ses antidotes.
Ce gars, notre tueur, il est vraiment bon.
Je veux dire, mauvais.
Mais vraiment bon.
Oh, mon dieu.
Je sais.
C'est dur.

Non, cette photo.

Où c'est ?
Quoi ?
La même tâche de naissance.
Le mec mort de Chicago c'est Andy Kleinberg.
Le riche qu'on a questionné pour le meurtre de l'hôtesse de l'air.
On cherchait un... un paquet spécial introduit clandestinement dans le pays.
Nous ne l'avons jamais trouvé.
Ça doit être le poison.
Kleinberg doit être celui qui l'a volé.
Et regarde ce qui lui est arrivé.
C'est l'autre étudiant qui a été empoisonné ?
Je suis désolée.
Je ne le reconnais pas.
C'est bon.

Oui.

Avez-vous une idée de quand on aurait pu vous empoisonner hier ?
Non.

Je me suis réveillée.

J'ai mangé à la résidence...
Ensuite, je suis juste allée au sport, je ne pouvais même pas m'entraîner parce que j'avais mal au bras.
Pourquoi aviez-vous mal au bras ?
Je ne sais pas.
Je suppose à cause du vaccin contre la grippe ?
Vous pensez que ça pourrait être ça ?
Selon le rapport médical, l'autre gamin a aussi reçu un vaccin contre la grippe.
Que savez-vous ?
Où avez-vous fait faire votre vaccin ?
Le van médical de l'université.
Bien.

Oui.
- Excusez-moi.

Le gars qui a fait les vaccins contre la grippe est le Dr.

Ce sont les images d'un accident de voiture où il se trouvait.
Il était professeur à Malibu jusqu'à ce que cette vidéo devienne virale.
Non !
Vous voulez savoir pourquoi ?
Parce que cette pauvre andouille s'est sauvée ?
Correction.

Il a été humilié publiquement, sa femme l'a quitté, il a perdu son travail, tout son monde est devenu hors de contrôle.
Il a donc pris un travail comme technicien de santé mobile.
Je pensais que notre tueur était un fou à lier, mais il essaie de prouver quelque chose.
Que tout le monde aurait fait le même choix que lui.
Sauver sa vie plutôt que celle d'un autre.
Le visage de Johnny Kane est son gagne-pain, de même pour la main de la chirurgienne.
Il recrée son propre dilemme moral.
Il choisit tout le monde...
- Les enfants, les professionnels...

Ils ont fouillé la maison du professeur.
Ils ont trouvé des fichiers avec une douzaine de cibles possibles.
On doit le trouver ou trouver un moyen de l'attirer.
Ou nous pourrions juste prendre un grand bâton et piquer l'ours aussi fort que nous le pouvons.
Comment ça ?
Cet homme a clairement un égo surdimensionné, se comparant lui-même à Johnny Kane et au Dr Scott.
Si nous insultons cet égo, croyez-moi, il va répondre.
Comment tu le sais ?
Parce que je connais son genre, Daniel.
J'ai habité avec lui, en réalité.
Je l'appelais Papa.
Que faites-vous ?
Que faites-vous, inspectrice ?
Je lui envoie un e-mail.
Quoi ?
"Vous, le loser pathétique et dépressif,
"pas étonnant que vous n'ayez pas eu de poste,
"vos expériences sont aussi moches que vous."
Bien dit, inspectrice.
Sérieusement ?

C'est une excellente idée.
Merci.
Son masque est un peu nul, en plus.
Ça pourrait être beaucoup plus effrayant.

Chloé.

C'est...c'est un geste téméraire.
C'est génial.
Qu'est-ce qui pourrait tourner mal, hein ?
Ça ne forcera surement pas ce psychopathe, à faire des choses complètement folles...
Relax, Dan.
Il a répondu.
Je vous l'avais dit.
Avec un lien.
Bonjour Inspectrice.
Vous n'avez plus besoin de ce masque, professeur Carlisle.
Bien plus facile de respirer sans ce truc.
Que voulez-vous, professeur ?
Ce que je veux ?

Votre expérience a échoué, professeur.
Nous avons prouvé que votre théorie n'était pas correcte.
Le médecin a décidé de sauver la fille, donc, visiblement, tout le monde n'est pas aussi égoïste que vous.
Je ne pas égoïste.

Vous êtes revenu pour votre ordinateur, ce n'est pas de la survie, c'est du matérialisme.
C'était de l'instinct, mais merci de me rappeler pourquoi je fais ça et de m'aider à améliorer mon expérience.
La vérité est que le Dr.

Donc cette fois je contrôle tout.
Je vous présente...
Benjamin Tibi.
Un étudiant innocent attaché à une perfusion de poison.
Et ici, Leon Klem, un athlète accompli, coincé dans un hachoir.
Si Leon tire simplement le levier et coupe sa jambe en moins de 60 minutes,
Benji par là reçoit...ça.
Vous avez deviné.
L'antidote.
S'il vous plait, pour votre bien... ne perdez pas votre temps à essayer d'en créer un autre.
Ils sont tous uniques, et le seul endroit où se trouvent les formules est juste là, dans ma tête.
Pas mal pour un loser pathétique qui a perdu son statut de titulaire, pas vrai ?
Professeur, attendez !
Bien.
Ours officiellement piqué.
Tu as deux minutes.

C'est simple.

Je pense que tu devrais lui dire.
Ah bon ?

Parce que c'est à propos de Chloe.
Il le prendra mieux si tu lui dis.

Lucifer est peut être têtu, mais il t'écoute.
Désolé de te l'apprendre, mais les flatteries ça marche pas avec moi.
Tu as des mauvaises nouvelles pour ton fils ?
Secoue-toi et dis-lui toi même.
C'était bien de te parler.
Dieu a créé Chloe.
Il nous a tous créés.
Non.

Dieu l'a mis sur le chemin de Lucifer.
Elle est un... miracle.
Decker, culotte de grand-mère ?

S'il te plaît.
Il y a 35 ans,
Amenadiel a été envoyé dans ce bar, où il s'est assis, a discuté, et a ensuite béni Penelope Decker pour qu'elle et son mari puisse avoir un enfant.
Cet enfant est la partenaire de Lucifer.
Leur rencontre n'est pas une coïncidence.
Alors quoi, Amenadiel a béni les parties de Penelope ?
Est-ce qu'Amenadiel est le père de Chloe Decker ?
Ne sois pas ridicule.
Penses-y.
Tu ne t'es jamais demandé pourquoi cette fille en particulier le rend vulnérable ?
Mais si tu ne me crois toujours pas, il y a quelque chose que tu devrais voir.
Pas de chance.

Personne ne l'a vu.
Il aurait pu bâtir ce laboratoire n'importe où, et le lien vidéo n'est pas traçable.
Et si j'ai fait une erreur ?
Et si en envoyant ce mail j'ai seulement accéléré son plan ?
Il y a deux vies en jeu.
Deux vies que vous allez sauver,
- vous allez y arriver.

- J'ai trouvé quelque chose.

Plutôt des nouvelles moyennes.
Donc, le rapport d'autopsie de Kleinberg est revenu
Il n'est pas mort à cause du poison.
Enfin, il serait mort du poison.
excepté qu'il a été étranglé.
Petit tueur impatient.
Comme j'ai la bonne heure de la mort, j'ai pu faire sonner le téléphone de Kleinberg vers l'aéroport de Van Nuys, où j'ai eu ça.
C'est clairement le professeur.
Donc nous pouvons en déduire qu'il a tué Kleinberg.
Mais ça nous dit seulement où était le professeur.
Ça ne nous dit pas où il se trouve actuellement, par conséquent nouvelle "moyenne".
Tu peux rembobiner au moment où il passe la sécurité ?
Pourquoi, qu'est-ce que tu cherches ?
Stoppe là.
Et zoome sur le plateau.
Ça ressemble à une carte avec logo.
C'est un oiseau.
Peut-être la mascotte de l'école ?
Nous avons vérifié tous les labos dans l'état de Malibu.
Il retournerait pas la-bas, n'est-ce pas ?
Croyez-moi, quand vous vous faites virez d'une super soirée, la dernière chose que vous voulez faire c'est d'y rentrer de nouveau.
Vous faites l'opposé.
Qui est le plus proche rival de l'université ?
Ce labo est fermé pour rénovation , donc peut-être qu'il s'y trouve.
Et bien, n'est-ce pas une surprise ?
C'est fermé.
Cela étant dit, je suis heureux que vous soyez là.
Pourquoi, parce que vous aimeriez vous rendre ?
C'est un peu inattendu mais très bien, nous acceptons.
Non, parce que maintenant, vous allez voir directement ce que j'essaie de prouver
C'est terminé, professeur.
Je crains que vous ayez tort à ce propos.
Verre en acrylique, Inspectrice.
S'il vous plait, ne vous tuez pas avec votre propre balle.
Nous ne serions pas capable de conduire cette expérience à son terme.
Il est temps pour vous de faire un choix.
Dans ce flacon, un antidote qui sauvera la vie de Benji.
Dans le flacon numéro deux, un gaz toxique qui vous tuera si vous entrez dans la pièce.
C'est simple, vraiment...

Non.
- Que faites-vous ?

Bon conseil, détective.
Si vous entrez dans cette pièce, maintenant, vous allez mourir.
Qu'est-ce que nous sommes censés faire ?
- Je peux le sauver.

Mais pour ce faire, vous devez retrouver le professeur maintenant, avant qu'il ne soit trop tard.
- Quoi ?

- Comment ?

Vous me faites confiance ?
- Oui.

Allez !
On ne bouge plus !
Inspectrice, un peu d'aide par ici !
J'ai besoin que vous vous éloigniez.
Pas un geste !
Vous ne pouvez plus allez nulle part, professeur.
Charmant.
Je savais que vous vous sauveriez.
C'était le seul choix que vous pouviez faire.
Déposez le couteau.
Ce n'est pas trop tard.
Vous pouvez encore faire un autre choix.
Le bon choix.
Vous pouvez toujours sauver ce gamin, là-bas.
Vous ne comprenez toujours pas.
Je ne voulais blesser personne, mais j'ai besoin que les gens comprennent que je ne suis pas un monstre, je suis humain.
Vous appelez ça biologie, appelez ça Dieu mais le choix est une illusion.
Je ne l'ai pas eu quand je suis sorti de cette voiture en feu.
Et je ne l'ai certainement pas maintenant.
Vous comprendrez assez tôt.
Où est-il ?
Où est Lucifer ?
Je suis là, Inspectrice.
Vous voyez ?

Je suis tellement heureuse que vous alliez bien.
Je suppose qu'on forme une bonne équipe, après tout !
C'est réel, n'est-ce pas ?
Et s'il ne vient pas ?
S'il a dit qu'il viendrait, il le fera.
Mazikeen !
Choix de lieu intéressant.
Le vent à tourné.
Pourquoi cette soirée entre ennemies célestes ?
Assis-toi, Lucifer.
Il y a quelque chose qu'on doit te dire.
Une sorte d'intervention surnaturelle, n'est-ce pas ?
Peu importe les manigances que vous avez mises au point, parce que honnêtement je suis trop heureux pour gâcher les choses.
- Heureux ?

L'inspectrice et moi... désolé...
Chloe et moi c'est pour de vrai.
Je ne pensais pas que ça arriverait, mais ça l'est et j'ai cette drôle de sensation... je ne peux même pas la décrire, mais... je me sens invincible.
Donc allez-y, mesdames, dites-moi tout.
Quoi que ce soit, je suis sûr que je peux le gérer.
Oublie ça.

Quoi ?
Il n'y a rien à dire.
- Quoi ?

On en a parlé, Mazikeen.
Non.

Et je ne veux plus être mêlée à ça dorénavant.
J'ai cru que tu avais compris.
On fait ça pour lui.
Vraiment ?
Ou tu essayes de te venger de ton ex ?
Tu ignores de quoi tu parles.
Je savais
- que tu préparais quelque chose.

Que fait Amenadiel avec la mère de Chloe ?
Je pense que tu le sais déjà.
Ne joue pas à ça avec moi, maman.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai essayé de trouver la bonne manière de te le dire.
Mais il n'y en a pas, parce que la vérité... c'est... ton Père qui a fait ça.
Chloe... est Son oeuvre...

Donc... rien de tout ça... rien de tout ça n'était réel.
Arrête !
Je dois vous parler.
Inspectrice !
Vous le saviez ?
Pendant tout ce temps, le saviez-vous ?
Lucifer... quelque chose ne va pas.
Ça ne s'arrête pas.