# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je vois une récolte célébrée dans le sang.
Je vois une ville faite de marbre.
Elle a de gigantesques murs.
Paris est imprenable.
Ragnar est tout ce que je ne peux pas être.
Si tu savais ce que les dieux ont prévu pour toi, tu irais danser nu sur la plage.
Kalf !

Un jour, je te tuerai.
J'ai vu le seigneur.
Tu es à nouveau chrétien ?
De tout mon cœur.
Tu as tué Athelstan.
Nous attaquerons Paris.
Quoiqu'il advienne, ils ne doivent pas entrer.
Pas dans la ville.
Ne montrez aucune pitié !
Battez-vous !
Lagertha, arrête !
Vous avez tous échoué !
Je suis roi.

On vous offrira de vastes terres dans le nord de la Francie.
L'empereur vous offre aussi sa magnifique fille en mariage.
Que dois-je faire en échange ?
Défendre Paris contre votre frère.
Que veux-tu ?
Je veux savoir si une femme aura le trône de Kattegat.
Après la mort de Ragnar, tu veux dire ?
Oui.
Il est malavisé d'imaginer la mort des rois.
Je le demande quand même.
Oui, je l'ai vu.
Une femme régnera un jour sur Kattegat.
Cela sera-t-il moi ?
Tu connais la vérité mais tu ne diras rien.
J'en ai déjà trop dit.
Les dieux sont ici.
Ils nous surveillent.
Tu aimes, Ivar ?
Sortez du chemin !
Faites attention à mes os !
Sortez du chemin !
Il adore ça.
Tu veux recommencer ?
Plus vite !
Où sont les enfants ?
Viens ici !
Attendez.
Ubbe.

Ivar !
Vous êtes tous si grands.
Reine Aslaug.
J'ai scultpé ces runes pour toi.
Ils aideront à te soigner.
Je le promets.
Dis-moi, pourquoi Porunn est-elle partie ?
Personne ne le sait.

Cela semble avoir eu lieu, il y a longtemps déjà.
Elle a abandonné votre fille.
Ne t'inquiète pas, nous prendrons soin d'elle.
Ici.
Levez.
Et voilà quelque chose pour toi, Ivar.

Paris était exactement comme Athelstan l'avait décrite.
Oui, et comme Ragnar l'avait rêvé.
Et bien plus encore.
Aujourd'hui nous pleurons nos morts, mais nous devons être fiers de ce qui a été accompli !
Voici un morceau des portes de Paris !
Je l'ai coupée moi-même.
Paris nous a tous rendus riches !
Mais être riches ne signifie qu'une chose !
Celui de satisfaire nos rêves.
Rien ne peut nous arrêter !
Maintenant, Ragnar est très malade.
Il est vrai qu'il peut mourir.
Mais qui est notre roi ?
Et à qui devons-nous allégeance ?
Et à qui devons-nous gratitude ?
Ragnar lui-même a toujours montré sa gratitude à ceux qui lui ont faits confiance et ont crus en lui.
Par exemple, son ami loyal, le moine Anglais Athelstan...
Qui l'a aidé à comprendre bien des choses.
Ragnar a toujours affirmé que nous sommes allés à Paris grâce à Athelstan !
Par conséquent... j'ordonne l'arrestation de Floki pour le meurtre d'Athelstan.
Non, Floki, arrête !
Ce que j'ai fait, je l'ai fait dans l'intérêt commun, pour notre bien à tous !
Je n'ai à répondre de rien.
Ne te rappelles-tu pas, Bjorn ?
De la manière dont nous avons parlé de ce prêtre chrétien, et comment tu craignais aussi son influence sur ton père ?
Pourquoi ne l'admets-tu pas ?
Admets-le !
Je vous en prie, arrêtez !

Laissez-le en paix !
Arrêtez !

Arrêtez !

Laissez-le en paix !

C'est Lagherta !
Nous sommes de retour !
Je veux le voir !

Plus vite !
Je vois tout !

- Einar !

Mon ami.
C'est pour toi.
Tu vois ?
Erlendur, fils du roi Horik.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une arme franque.
Ils appellent ça une arbalète.
Je pense que cela pourra se montrer très utile.
Peut-être.
Mais pas autant que ceci.
Tu devrais l'enterrer.

Le garder pour ta mort.
Je ne peux attendre si longtemps.
Bonnes gens de Hedeby.
Regardez ce que nous avons rapporté de Paris.
Pas uniquement moi, mais également Lagertha.
Pendant le combat féroce qui a eu lieu autour des murs et des portes de Paris, et dont les poètes parleront bientôt, j'ai sauvé la vie de Lagertha.
Et elle a sauvé la mienne.
Alors je propose, même si nous ne sommes pas mariés, que Lagertha et moi nous partagions le fief et régnons ensemble en tant qu'égaux.
En tant que votre jarl, ceci est ma décision.
Allez, poussez-les.
Par ici, venez, venez !
Messieurs, j'ai une chose spéciale pour vous aujourd'hui.
S'il vous plaît, venez.

Regardez celle-là.

Reculez.
La reine arrive !
Reculez.

Qui sont ces personnes ?
Ils viennent de Paris, et ils sont à vendre, reine Aslaug, et à un très bon prix, pour tout vous dire.
Père !
Tu as tellement grandi, petit homme.
Tu es réveillé.
Rien ne t'échappe, Ubbe, hein ?
Es-tu guéri ?
Je suis vivant...
Malheureusement.
Malheureusement ?
Veux-tu être roi un jour ?
Bien sûr, père.
Alors donne-moi à boire.
Je vais le dire à mère !
Mère !

Cela ne t'intéresse pas ?
Bien sûr que si.
Va dire à tout le monde que le roi Ragnar est vivant !
Angrboda.
Qu'as-tu là pour moi ?
Peux-tu m'aider ?
Merci.
C'est tellement bon.
Ragnar est éveillé.
Angrboda, va nourrir les poules là-bas.
Il va me tuer.
J'ai commis une erreur en sculptant les runes.
Pourquoi ai-je essayé de le sauver ?

Ma belle et fidèle femme.
La mère de mon enfant.
Je t'en prie, aide-moi à fuir.
Je t'en prie.
Aide-moi, Helga !

Aide...
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Cela ressemble à une route.
Et cela à une mer.
Peut-être.
Où l'as-tu trouvé ?
Dans une maison à Paris.
Celui qui la possédait pensait clairement que c'était plus important que tout ce qu'il possédait.
Il a bien combattu pour la garder.
Qu'est-ce pour toi, Bjorn ?
C'est mon destin.
Et par ici, jarl Kalf ?
Oui, c'est bon.
- Je le ferai.

Einar.

Ton arrangement de partager le fief avec Lagertha est inacceptable.
Pour qui ?
Pour ma famille et moi.
C'est ma famille qui t'a fait jarl.
Nous pouvons tout aussi facilement t'écarter.
Pourquoi ne peux-tu pas accepter Lagertha ?
Car cela ne faisait pas parti de l'accord !
Tu as fait part de ton désir de renverser la dynastie des Lothbrok et nous vous avons crus.
Tout comme Erlendur, qui est avec nous.
Maintenant, il semblerait que sans consulter personne, tu aies changé d'avis !
Je comprends.
Je n'avais pas réalisé que ta famille et toi étiez si hostiles vis-à-vis du nouvel arrangement.
Nous nous moquons de ce que tu fais, Kalf.
Mais nous avons hâte de nous débarrasser de cette femme.
Cette femme dont tu es toujours amoureux, Einar ?
Oui.
Mais l'amour importe peu.
N'est-ce pas, jarl Kalf ?
Inge !
Vous vous demandez où...
Donne-m'en plus !
Bjorn m'apprend à combattre.
Bien.
Mais rappelle-toi, ton grand-père, mon père, était le plus grand guerrier de tous les temps.
Il a vaincu le dragon Fafnir et on parle de lui dans les sagas.
Tu hériteras certainement de ses dons de guerrier.
Vous serez tous de bons guerriers.
Même toi, Ivar.
Père !
Allez, va t'asseoir.
S'il vous plaît.

Oubliez le pauvre petit moi.
Tout le monde est si content de te voir.
Peut-être certains plus que d'autres, hein ?
Regardez-moi ces garçons.
Qu'ai-je manqué ?
Dis-lui.
Bjorn a arrêté Floki.
Pourquoi ?
L'affaire avec Floki devait être réglée.
Tu n'étais pas en état.

As-tu aussi pensé que si je voulais l'arrêter je l'aurais fait il y a longtemps ?
Mais maintenant tu en as fait une affaire publique ne me laissant alors aucun choix.
Maintenant je suis forcé de m'occuper de mon ami égaré.
Qui a eu l'idée stupide de laisser Rollo à Paris ?
C'est mon oncle !
C'est mon frère.
Et je le connais mieux.
Au nom du père, du fils et du saint-esprit.
S'il vous plaît, princesse.
Si vous ne vous agenouillez pas, nous ne pouvons faire la cérémonie.
Maintenant, continuez !
Idiot !

Je veux mourir !
Merci, Votre Altesse.
Amen.
Sortez !
Tu es ma femme.
Laissez-moi tranquille.
Pas la peine d'être effrayée.
Ne me touchez pas.

Bonne nuit, chère épouse.
Je vais vous poignarder !
Tu me chatouilles.

Dormez donc, animal.
Vous dormez ?
Comment osez-vous !
Je vous ai convoqués ici car il semble que j'ai fait une erreur, quand j'ai annoncé que Lagertha dirigerait avec moi.
Apparemment, un tel arrangement est inacceptable pour certains d'entre vous.
S'il s'agit de la volonté de la majorité, alors, d'après nos coutumes, j'y adhérerai.
Lagertha sera bannie à errer où elle le souhaite.
Reculez !

Allez !
Je demande à ceux d'entre vous qui désirent son bannissement de tailler une marque sur ce piquet.
De cette façon nous aurons une preuve de notre décision.
Venez.
Je vais faire ma marque.
Toi également.

C'est clair.
Voilà, jarl Kalf.
Tu as ta réponse.
Et voilà, Einar, la mienne.
Archers !
Attendez !
J'aurais dû faire ceci il y a bien longtemps, Einar.
Je m'en vais.
Que veux-tu dire ?
Je n'ai pas ma place ici.

Je suis un vagabond.
J'appartiens au grand et vaste monde.
Je ne veux pas que tu partes.
Je ne peux pas parler à ces gens.
Si tu veux que je reste, tu devras me couper les pieds.
Nous nous reverrons peut-être.
Après tout, un bienfait n'est jamais perdu.
Mais pour le moment, adieu monseigneur !
Eirik !
Bienvenue !
Viens !

Nous avons eu une reunion au camp.
J'ai pensé que tu devais le savoir.
Quel sorte de réunion ?
Certains guerriers n'apprécient pas le déroulement des choses.
Tu es chrétien maintenant, un noble Franc.
Ils ne veulent pas se battre pour les Francs.
Combien ?
Ils ne veulent pas se battre contre le Roi Ragnar.
J'ai dit combien ?
La moitié, peut-être.
Ils veulent que tu viennes au camp pour pouvoir te parler.
Et toi, Eirik ?
Es-tu insatisfait toi aussi ?
Non.
C'est pourquoi je suis venu ici te prévenir.
Et je t'en suis reconnaissant.
Retourne là-bas et dis-leur que je viendrai le moment venu.
Je les rassurerai.
Alors je ne veux pas savoir.
Ici !
Apportez-le ici.

Cette corde a besoin d'être resserrée.
Tu vas perdre la moitié de ta cargaison.
Allez !

- Combat moi !
Ca va y aller !
Je suis venu te dire que je pars.
Pour voir ta mère ?
Non.
Trouver Porunn ?
Non.
Je veux aller dans les régions sauvages.
Loin de tout.
Pour découvrir si je peux survivre.
Où iras-tu ?
Je connais déjà un endroit.
Une cabane de chasseur à l'intérieur.
Alors tu ferais mieux de partir tôt, avant le gel hivernal.
Mais je pense que tu prendras d'autres décisions insensées.
Pourquoi pars tu vraiment ?
Parce que tu penses ne pas pouvoir survivre.
Bar, reste proche.
Vas tu me tuer ?
Tu m'as trahi.
Tu as trahi ma confiance et mon amour pour toi.
Je ne t'ai pas trahi.
J'ai essayé de te sauver d'un faux dieu.
Cesse de te cacher derrière les dieux.
Tu as tué Athelstan par jalousie.
C'est la vérité.
Admets-le.
La vérité c'est que j'ai fait ce que les dieux ont demandé.
Et je le ferais encore, s'il le voulaient.
Vas-tu me tuer ou non ?
Les garçons cherchaient Ragnar, d'accord ?
Il n'est pas aussi fort qu'il aimerait le croire.
- On se voit au printemps, Ivar.

Surveille les congères fraîches.
Et ce qui se trame devant toi tout comme derrière toi.
J'essaierais de m'en rappeler.
Prouve moi le contraire.
Solomon !

On ne le reverra peut-être pas vivant.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
As-tu vu quelque chose ?
Non, je voulais seulement dire que...
Alors pourquoi dis-tu des choses pareilles ?
va vérifier les pièges mon frère !

As-tu ramassé le petit bois pour ton père ?
Garde le au sec
Empile-les ici !
Erik!

Où est mon marteau ?
C'est Rollo !
Je t'avais dit qu'il viendrait.
Ouvrez le portail !
C'est une embuscade !
Eirik !
Cours !
Prenez les enfants !
Fils !

Reste là, espèce de lâche !
La mort est douce pour nous, pas pour toi !
Traître !
Mur de boucliers !
Chargez !
Tu as trahi ton propre peuple !
Mais nous serons vengés.
Ragnar viendra !
Il nous vengera.