# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Moi, je partirai après tout le monde.
Et au fait, aucun invité ne doit savoir que cette fête sera ma dernière soirée sur Terre.
Je ne supporterais pas que mes proches me traitent différemment.
Et je compte mourir avant l'aube.
Donc. allez de l'avant et prévoyez un brunch.
Ce n'est pas drôle.
Je sais.

Soit ça va trop loin, soit pas assez.
Comment Jeff Foxworthy fait-il pour être aussi drôle ?
Pourquoi veux-tu mourir ?

Non, pas du tout.

C'est vrai.

Bois un coup.
J'ai trouvé ça dans un monastère au Tibet.
Ils font aussi un caramel à se taper le cul par terre.
Dis-moi que tu plaisantes.

Non, je n'ai jamais pris de décision plus raisonnable.
Le cancer revient.

Bon sang.
Je suis navrée.
Et moi donc.
Je refuse le traitement, cette fois.
Je refuse d'être encore opérée et je refuse les radiations ou la chimio.
Ce n'était pas si terrible.
On t'a offert des perruques qui t'allaient comme un gant.
Non, ce n'était pas horrible.

Je sais bien.
Vous m'avez tant aidée durant ce cauchemar.
C'était quoi déjà, cette blague que tu me racontais et qui me faisait mourir de rire pendant ma chimio ?
"Raiponce, Raiponce, détache tes cheveux dorés.
Désolée, je ne peux pas, j'ai le cancer, enfoiré."
C'était plus drôle en souvenir.
Tu vas devoir trouver une nouvelle blague.
Tu me demandes beaucoup de choses.
Tu es la personne la plus gentille que je connaisse.
Après mes nombreux voyages, tu restes mon amie la plus chère.
Tu dis ça à tous les gens à qui tu demandes de te tuer.
Réfléchis.

Mais pas trop.

D'accord.
Apparemment, mon téléphone est au sud de Tijuana.
Votre portable a déjà dû être revendu, et la plaque de votre auto a déjà dû être changée, mais on fera tout pour la récupérer.
Merci beaucoup.
Et de m'avoir raccompagnée en me laissant m'asseoir sur le siège avant.
Je n'ai rien fait pour le moment !

Minority Report, on y est...
Je ne sais pas pourquoi tu flippes, mais ma voiture a été volée.
Oh, la belle affaire.
C'est ma coloc.

Je ne préfère pas.
Je veux savoir ce qui était si urgent, si important...

Vous iriez chercher une personne ivre et émotionnellement agressive ?
Je le fais tous les jours.
Oui, si la personne est une amie.
Bonne réponse.

"Une amie" ?

Elle était tellement bourrée qu'elle m'a traitée de ratée devant mes fils et dit à mon nouveau copain que j'ai peur du sexe dans le vagin.
Elle a mangé avec les mains le gâteau que j'avais préparé pour lui.
J'ai mangé du gâteau ?
Tu m'as aussi dit que tu serais mieux sans moi et puis tu as cassé les toilettes.
Je vois mal l'importance des toilettes.
Elle a jeté mes géodes dedans.
Dans ce cas, vous avez bien fait.
Moi, j'aurais changé les serrures.
Voilà ma carte.

Appelez-moi si elle dépasse les bornes.
Je ne me rappelle pas
- ce que j'ai dit ou fait...

Mais je veux que tu saches que je...
La boutique est fermée.
Impossible, Macklin a un anniversaire, j'ai rendez-vous chez le gynéco, Mitch est absent...
Je ne sais pas ce qui se passe là-dedans, mais je crois qu'ils ne m'aiment pas.
Ça peut arriver.
Je ne vous aime pas beaucoup non plus, les morveux !
Elle n'entend rien avec ça.

- Voyez, rien.

Grands-pères !
Chérie.
Viens boire un jus.

Sol.
Tu aimes les tours de magie ?
Moi non plus.
Allons regarder les appartements.
Super !
Je dois rester ici longtemps ?
- Vous cherchez une nouvelle maison ?

Tu es sûr que c'est le bon moment ?
Il y a 48 heures, vous ne vous parliez plus.
Tu plaisantes ?

On est ravis de faire ça aujourd'hui.
Bon, quelqu'un va s'amuser au moins.
Je vais payer un gynéco pour me mettre un tube dans le vagin.
Bon...

C'est une piñata pour la fête de Babe ?
Où veux-tu en venir ?
Si tu essayes de me forcer à te parler, je vais manifester mon chacal intérieur, et tu regretteras d'avoir réveillé le méchant trou du cul qui est en moi !
"Trou du cul", c'est répugnant.
C'est ton problème.
Je t'ai apporté quelque chose.
J'ai beaucoup à faire.

Laisse-moi te le donner.
Je suis allée au marché, ils avaient ces petits carillons qu'on met sur son rétroviseur.
Non, merci.
J'essaye de m'excuser.
Tu ne peux pas te racheter en m'achetant un cadeau, comme Robert le faisait avec toi.
Il ne me soudoyait pas.
Il se montrait attentionné, et ça me réconfortait.
- Accepte mes excuses.

Frankie, écoute-moi.
J'ai dit des choses cruelles dont je ne suis pas fière.
Je me suis saoulée à ce point parce que c'était le jour le plus merdique de ma vie.
Frankie, je n'ai pas rompu avec Phil.

On a passé une nuit ensemble à l'hôtel.
Dis quelque chose.
Pardon, quoi ?
Frankie, j'ai couché avec Phil.
Puis on a rompu.
Je ne le reverrai sans doute jamais.
Désolée de te voir souffrir.
Mais tu ne t'excuses pas, tu essayes de justifier tes méfaits.
Je n'ai pas le temps de parler de ces conneries, mais tu me reproches de t'avoir poussée vers Phil, alors que je t'avais conseillé de ne pas t'impliquer davantage.
Alors si tu souffres maintenant, c'est de ta faute.
Comment peux-tu dire ça ?
Mon cerveau envoie un message à ma bouche, et ça sort.

Tu ne peux pas savoir.

On va se laver les mains.
Allez, viens.
C'est parti.

- Attention.

- Vas-y.

- Ça y est.

Il faut bien les laver.
Allez, on le fait tous ensemble.
- C'est parti.

- Voilà.

Donne-moi du savon.
Cet enculé...
Il y a eu un achat au Sergio Auto Emporium de Puerto Lobos, mais je vous assure que je n'ai pas acheté de pneus, ni de garde-boue avec femme nue.
- Merci infiniment.

C'est toi, la femme nue des garde-boue !
Babe.

Je mourais d'envie de te voir.
Me voilà en 4-D Technicolor Odorama.
Divin, non ?
Danny Day Lewis me l'a créé dans son école de parfum.
C'est gardénia, pluie, et plein d'autres merdes qu'il est trop prétentieux pour divulguer.
- Un délice !

Je suis au plus mal.
Ma vie est au fond du gouffre, et Frankie ne m'adresse plus la parole.
Tu as dû faire quelque chose pour en arriver là.
J'ignore pourquoi elle exagère toujours tout.
Je lui ai dit des choses horribles, mais j'étais ivre.
- Je n'étais pas sincère.

Sais-tu qu'en Corée du Nord, la vodka est un sérum de vérité ?
Non, c'est faux.
Alors Dennis Rodman est un menteur.
Tu en veux ?
Non, merci.

De te tenir comme un bébé et de chanter :
Tout le monde aime être dorloté.
Pas par moi.
Écoute, ma belle.

Tu veux dire, mon samovar ?
C'est moi qui l'ai repéré au marché aux puces en 1999.
- Qui va à la chasse...

Tu me l'as piqué pour un dîner qui n'a jamais eu lieu.
Tu n'aurais pas dû croire à ce dîner hypothétique.
Te voilà.

La dame aux ballons sera là à 20 h.
Parfait.

Je ne sais pas jusqu'où je t'aiderai, d'accord ?
Ne passe pas ta colère sur Babe.
J'ai une super réplique, mais je ne peux pas l'utiliser,
- car je ne te parle pas.

- de pardonner.

- Et toi, tu es "capable" ?

Je vais te dire un truc.
Mesdames, je sais, le courant passe mal entre vous, mais veuillez oublier vos conneries ce soir en venant à ma fête.
Babe, c'est gentil de m'inviter, mais je ne suis pas d'humeur à faire la fête.
Mais si.
Je n'ai pas d'ordres à recevoir de toi.
Babe, je viendrai à ta prochaine fête, promis.
Impossible.
- Pourquoi ?

- il n'y aura pas de prochaine fête.

Car je ne serai plus là.
Où vas-tu ?
Ça dépend de tes croyances.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Assieds-toi, mon chou.
Non, ce n'est pas possible.
- Eh si, chérie.

Elle va le faire.

- Ce n'est pas à elle de choisir.

Bien sûr que si.

Ça me plaît.

Ça ne se fait pas.

Je te croyais en colère après Dieu.
Il va être en colère après elle.
Elle ne voit pas les choses ainsi.
Je suis en paix avec mon Dieu.

Peut-être qu'il y a une autre option.
Non.

Pourquoi vivre l'horreur du traitement si ça ne peut pas marcher ?
Non, elle ne peut pas revivre ça.
Écoute-moi.
Tu ne peux pas abandonner.

C'est ainsi que je gagne, ma chérie.
Je ne veux pas finir en me battant, mais en volant.
Il existe peut-être un médicament qui n'a pas encore été inventé.
Ou un jardin que tu n'as pas encore planté, ou une grotte que tu n'as pas encore explorée...
Et Sting ?

Je suis sûre que Trudie te donnera une dérogation.
Ils ont un mariage ouvert.

Comment peux-tu être d'accord ?
Ce n'est pas mon choix, mais si Babe veut mettre fin à sa vie ce soir, alors oui, je l'aiderai...
Je ferai tout pour l'aider et soutenir sa décision.
- Je suis partante.

Tu es une vraie amie.
Et tu as des seins si doux.
Arrête.
Désolée, Babe.
Je t'aime, mais ce que tu veux faire, et le soutien que tu me demandes, vont à l'encontre de toutes mes convictions.
Je ne peux pas participer à tout ça.
Je comprends.
Je passerai te dire au revoir tout à l'heure.
Tu me le rappelleras, car si j'oublie, je me tue de mes propres mains.
Je crois que je commence à maîtriser l'humour macabre.
Depuis quand ta petite-fille est devenue Joe Pesci ?
Elle a dû entendre ça quelque part.
Où ça ?

J'en sais rien, les enfants répètent ce qu'ils entendent.
Ma mère me lavait la bouche au savon à chaque gros mot.
Grace et moi, on retirait l'argent de poche.
Mais la petite David Mamet ne doit pas en percevoir.
Comment veux-tu gérer ça ?
Elle n'a pas dit ça.
Si, elle l'a dit.
C'est impossible.

Vous avez dû mal entendre.
Qu'a-t-on entendu alors ?

"Cet écolier" ?
Doc McStuffins allait guérir un chaton.
Madison, quand tu étais avec papi et papi tout à l'heure,
- tu as dit le mot en "En" ?

C'est un gros mot qui commence par "En".
Tu sais, "en..." ?
Encéphalogramme ?
Voyez ?

Tu es vraiment trop futée.
Ma chérie.
J'ai mis un sac de sable à la place, comme Indiana Jones.
Elle s'en apercevra, mais je m'en fiche.
Je te remercie de m'aider.
Si tu décides un jour de partir comme moi, j'essaierai de revenir pour te prêter main forte.
Sauf si je me réincarne en chenille.

On étudie la chronologie de ce soir, histoire de faire le point ?
C'est parti, comment je te tue ?
Désolée, trop direct.
D'abord, il y a les drogues qui vont dans le flan que tu as fait, et que je mangerai moi-même.
Puis je ferai le coup du sac sur la tête, et j'allumerai ça, pour être sûre.
On le fait ici ?
Al fresco ?
Non, dans la chambre.
Au fait, je serai toute nue, j'adore la texture de mes draps.
Tu te souviens de Skipper ?

Sans chemise.

Je me souviens de son pantalon à élastique.
Il va aider aussi.

Ne t'inquiète pas pour le corps.
Quand je l'aurai quitté, Skipper s'occupera du reste.
Quoi ?
J'ai peur.
Moi aussi.
Je n'ai jamais rien fait de tel.
Moi non plus.
Mais j'ai plus peur d'être un fardeau, de souffrir, de ne plus être moi-même.
Je ne le supporterais pas.
Ma chère Frankie.
Tu m'es si précieuse.
Je suis quelqu'un de très spécial.
- Qu'est-ce qu'on dit à papi ?

Bien sûr.

Elle l'a dit.
- Ben voyons.

Ne pars pas sans embrasser papi Sol !
Cet enculé ?
Va jouer !

Mon Dieu, elle l'a dit.
À mon sujet.
C'est moi, "l'enculé".
Voilà ce qui a dû se passer.
Une fois, j'ai dû parler de Sol... de cette façon.
C'était après ta crise cardiaque.
Et l'histoire avec Frankie.
J'étais en pétard.
Vous avez trompé maman et Frankie pendant des années.
Ensuite, tu le trompes, lui.
C'est tout ce que font les hommes ?
Ils cherchent à tromper ou pensent à tromper ?
Tromper, tromper, tromper !
Tous ces enculés ne pensent qu'à tromper ?
J'ai oublié Madison.
Tu ne vas vraiment pas venir ?
Non, je regarde Byamba ramasser Big Joe par la couche.
Tu me soulèves le cœur.
Parce que je ne suis pas d'accord avec toi et Babe ?
Je ne peux pas.
Elle ne te demande pas d'approuver.
Elle te demande d'être son amie et d'être là pour elle.
Quelles que soient tes croyances.

- Pas dans mon monde.

Tu n'aimes que les gens qui font ce que tu approuves.
Non !

Et tu es incapable de ressentir ce qu'on appelle l'amour inconditionnel.
Je suis une mère horrible.
J'ai appris un gros mot à ma fille, et elle a passé six heures devant la télé.
J'ai hâte de foirer les deux suivants.
Je ne suis pas psychologue.
Je n'en ai jamais consulté, je suis irlandais.
Mais il se passe quelque chose.
Je ne sais pas.

Non, pourquoi je dis tout ça ?
Mon esprit fonctionne toujours.
Mitch a mis au monde beaucoup de bébés de nuit récemment.
C'est son métier, non ?
Il travaille aussi à la boutique Apple ?
Il y passe beaucoup de temps aussi.
Il ne prend pas rendez-vous ?
Sinon, l'attente est très longue.
Sol.
Vous avez trompé vos femmes très longtemps.
Quels sont les signes ?

C'est un sujet délicat...

Oui, mais on ne peut rien faire avec les bébés.
Et je ne suis pas sûre de moi niveau pipes...
Arrête.
Participe-t-il à de nombreuses conférences ?
C'est ce qu'il fait en ce moment.
Ne tirons pas de conclusions hâtives.
Tu sais que Mitch t'aime, non ?
Comme tu aimais maman ?
Mallory.
Je déteste te voir comme ça.
Je suis désolé si mon comportement a déclenché tes anxiétés.
Tous les hommes ne trompent pas.
Je sais.
Tu as deux bébés en route.

J'avais oublié, c'est vrai qu'ils sont deux.
C'est tout ce que tu voulais ?
C'est bien plus.
Bonjour, mes beautés.
Jeune fille, vous m'accordez cette danse ?
Seulement si elle est érotique !
Skipper !
Chérie, c'est moi.
Maman ?

Oui, ça va.
Je ne t'ai pas parlé depuis quelques jours, et tu me manques.
Attends, je n'entends pas le son des glaçons.
Si tu ne bois pas, il doit y avoir un problème.
Pas du tout.
C'est une soirée... très étrange.
Babe fait une fête.
Pourquoi tu n'y es pas ?
Je ne pouvais pas.

- Mais Frankie a dit quelque chose.

Elle pense que les boomerangs ont une conscience.
Quand tu étais enfant, tu te sentais aimée ?
De façon inconditionnelle ?
Eh bien non, maman.
Ce n'est pas vraiment ton fort.
Mais c'est logique.

Je ne voulais pas t'offenser.
Ce n'est pas un secret national.
J'imagine que non.
Ça va ?
C'est l'heure du flan !
- Je reviens.

Je vais chercher le flan.
Babe m'a envoyée chercher le flan, et maintenant que je le vois, mon corps ne veut plus bouger.
Tu es sûre que c'est ton corps ?
C'est froid sur mes seins et je gaspille l'électricité.
J'avais promis d'aider Babe et je n'y arrive pas.
- Je suis une amie lamentable.

Si tu m'avais dit ce que je t'ai dit, je te ferais ce que tu es censée faire à Babe.
Je laisse couler les choses.
Penses-tu que Babe a raison de faire ça ?
- Oui.

Je vous remercie tous d'être venus.
Je suis si reconnaissante, de voir dans la même pièce tous ces gens merveilleux qui ont peuplé ma vie.
Bon sang,
Baba Uday est venu en personne du Tibet !
Il y a la belle Tina Marie de la station McMurdo en Antarctique.
Je t'adore, Babe !
Je t'aime aussi, Tina Marie.
Et miracle, Grace Hanson est là.
On l'applaudit.
Et bien sûr, cette soirée ne serait pas possible sans ma chère Frankie, mon cœur.
Vous comptez tant pour moi.
Vous n'imaginez pas.
C'est si émouvant.
Je vous aime tous.
Maintenant, dégagez de chez moi !
Je ne sais pas quoi dire.
Tu vas me manquer aussi.
Tu es sûre ?
Tu n'as aucun espoir ?

On ne sait jamais.

Pas besoin de miracle, mon chou.

J'ai vécu pleinement, à chaque bouffée d'air.
Inspirer la paix, expirer la joie.
Inspirer la paix, expirer la joie.
On dirait des conneries, je sais, mais c'est un fait, je suis comblée.
Que va-t-on faire sans toi ?
Vivre.
Au fait, et ma blague ?
Je me rappellerai toujours ce que mon grand-père m'a dit avant de mourir.
"Tu tiens toujours cette putain d'échelle ?"
Ça va ?