# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Samedi matin, le jour de la fête....
Trish et moi... on a couché ensemble.
C'est ma meilleure amie.

- Daisy est là ?

Dites-lui que les mecs sont passés.
J'ai appris ce qui s'est passé.

Qu'avez-vous trouvé ?
Tout ce que vous vouliez.
J'ai retrouvé Joe Miller.

- On l'a fait.

Ça suffit, les conneries !
Je suis le père de Danny.
Je n'arrêterai que quand justice lui sera faite.
Aaron Mayford, trois ans pour le viol d'une femme dans un hôtel miteux.
Sa victime a été ligotée et bâillonnée, comme Trish.
Il y a deux ans...

Il m'a ligotée, bâillonnée.
J'ai été violée.
Je ne l'ai jamais dit à personne.
Je m'appelle Laura Benson.
J'habite au 19 Hazel Grove, à Kingsbere.
Pourquoi êtes-vous venue ici aujourd'hui ?
J'ai lu qu'une femme a été violée.
Ça m'est arrivé aussi.

Quand ça ?
Il y a près de deux ans.
Le 2 juin.

Connaissiez-vous la personne qui vous a fait ça ?
Non.

Où...

Je rentrais à pied du pub.
The Rising Sun, à Abbots Chapel.
Une grosse soirée, c'était plein.
Il y avait de la musique, ça a fermé tard.
Les derniers sont partis vers 3 h 30.
Êtes-vous partie seule du pub, ou avec d'autres ?
Seule.
Que s'est-il passé ?
Je n'étais pas loin de chez moi.

Hautes herbes, jamais tondu.
On arrive au bout de Kingsbere.
J'étais en plein milieu, j'ai cru entendre un bruit.
J'allais me retourner.
Une intuition.

Il m'a donné un coup de poing.
Par-derrière.
Ça m'a assommée.
Savez-vous combien de temps vous êtes restée inconsciente ?
En me réveillant, j'avais quelque chose en bouche.
Un tissu épais me bâillonnait.
Mes mains étaient ligotées dans mon dos, et il était sur moi.
Il sentait l'alcool.
- Quel genre ?

Pourquoi je me rappelle ça ?

Pouvez-vous nous le décrire ?
Je ne l'ai pas vu.

Vous vous en sortez bien.
Qu'avez-vous fait des vêtements de cette nuit-là ?
Je les ai lavés.
- Jamais reportés.

Avez-vous parlé à quelqu'un de l'agression à l'époque ?
Ma généraliste.
Un peu après.

J'avais pas envie.
Je l'ai dit à personne.
Jusqu'à aujourd'hui.
Pourquoi ne vouliez-vous pas déposer ?
Je sais comment ça se passe.

J'avais beaucoup bu.
Vraiment beaucoup.
Jupe courte.

Je savais comment on me recevrait.
Comment sont traitées les femmes comme moi.
Pas par nous.
Pourquoi le faire aujourd'hui ?
J'ai lu le journal.

J'ai pensé : et si c'était lui ?
Le même homme ?
Je ne l'ai pas dénoncé, et il a récidivé avec une autre.
J'aurais pu empêcher ça.
En étant plus courageuse.
Je sais ce qu'elle traverse et c'est de ma faute.
Merci.
Vous avez été très courageuse de venir nous voir.
Ça a dû être lourd à porter.
Vous faites ce qu'il faut.
Sachez que ça n'a pas d'importance que du temps soit passé.
Nous enquêterons aussi minutieusement et efficacement que possible.
Nous ferons tout pour retrouver votre agresseur.
Nous vous tiendrons au courant des suites.
Avez-vous quelqu'un à qui parler ?
Je me suis mariée il y a six semaines.
Il ne sait rien.
Je lui dis ?
Elle n'aurait pas pu savoir les détails pour Trish.
Nous ne les avons pas publiés et Trish ne les a racontés qu'à nous.
Ça pourrait donc être le même violeur.
Et Trish pas sa première victime.
Elle s'est tue par crainte de pas être traitée avec respect et dignité.
Prouvons-lui le contraire et coinçons-le.
Assurons-nous qu'il disparaisse pour très très longtemps.
C'est lui ?
On dirait bien.
Maman, je sais pas pourquoi tu as accepté.
Il a demandé.
Peux-tu être sûre que c'est pas lui l'agresseur ?
On va parler.
Tu n'as rien à faire, sauf s'il y a du grabuge.
Si tu prévois du grabuge...
Ta sécurité rapprochée ?
Elle s'inquiète pour moi.
Elle est au courant ?
Pour nous deux ?
Elle va se douter d'un truc.
C'était pas moi, Trish.
J'ai rien fait.
Tu le sais, non ?
Tu le sais forcément.

Pourquoi je ferais ça ?
Quoi ?
La police est passée.
Ils savent pour nous, pour samedi matin.
Bon sang.

Je crois que Cath n'a pas besoin de le savoir.
D'accord.

À quoi bon ?
- On lui doit la vérité.

Ça va l'aider ?
Je dirai que c'était une erreur.
Super.

Si tu lui dis, je devrai faire mes valises.
- Peut-être pas.

Elle l'apprendra, Jim.
Autant que ça vienne de moi.
Tu n'as aucune idée de ce à quoi tu t'exposes.
- Aaron Mayford.

Oui... ça allait.
On ne dirait pas, à votre tête.
Ça s'est mal passé.

Mayford est monté dans ma voiture.
- Quoi ?

Allez-y.
La boîte qui emploie Mayford comme informaticien a un contrat avec Flintcombe Farm Shop et Coopers Telemarketing, là où travaille Laura Benson.
Il a un lien avec ces deux femmes.
Laissez-moi gérer ça.
Accompagnez-nous au poste pour quelques questions.
- Qui est-ce ?

- Pourquoi ?

Je ne veux pas venir.
Aaron Mayford, vous êtes en état d'arrestation en lien avec une agression sexuelle datant du 28 mai dans le secteur d'Axehampton.
Vous pouvez garder le silence, mais cela pourrait vous être dommageable de taire quelque chose que vous déclareriez ensuite à la cour.
Tout ce que vous direz pourra être retenu contre vous, compris ?
Vous êtes fainéants, non ?
Une femme est violée, et vous convoquez le violeur du coin.
Même sans avoir tous les faits en main.
Il nous faut sang, urine, poils pubiens et prélèvement pénien.
Et votre consentement écrit.
Et si je refuse ?
S'il y a procès, le jury pourrait en tirer des conclusions négatives.
Pouvez-vous nous dire où vous étiez la nuit de samedi à dimanche, entre 22 h et 5 h ?
- Je pêchais.

- Sur la plage.

Celle près de la mer.
Entre le camping pour caravanes et le café de Bartons End.
Vous êtes-vous approché d'Axehampton ?
Ou de la fête qui y avait lieu ?
Comme j'étais pas à Axehampton, je risquais pas d'approcher le manoir.
Êtes-vous allé pêcher en voiture ?
Quelle route avez-vous prise ?
Comme d'habitude.

- Même trajet pour le retour ?

- Logique.

Sauf que vous ne l'avez pas fait.
Dans aucun sens.
On a vu la vidéosurveillance.
Votre voiture n'a emprunté cette route dans aucun sens entre samedi après-midi et dimanche après-midi.
Vous avez dû me rater.
On est minutieux.
Vous avez parlé de deux autres pêcheurs.
- Comment s'appellent-ils ?

Vous avez discuté ?
Je vais pas à la plage la nuit pour causer, mais pour être seul.
Vous aimez être seul ?
Les gens sont pénibles ?
Ça, c'est pénible.
D'accord.
Qu'est-ce qui est pénible ?
Être à nouveau la victime d'un truc que j'ai pas fait.
Qu'avez-vous pris ?
- Quoi ?

- Des maquereaux.

Une douzaine.

Même vous pourriez.
Qu'en avez-vous fait ?
- Quoi ?

Je les ai mis dans la glacière.
Et ramenés chez moi à la fin.
Et chez vous ?
Je les ai mangés...

- Qui a cuisiné ?

Vous avez tout mangé le lendemain ?
Il y en avait une douzaine.

Et les autres ?
Je les ai congelés.

Donc, si nous allons chez vous maintenant, votre femme nous confirmera que dimanche vous avez cuisiné des maquereaux frais ?
Et si nous fouillons le congélateur, nous trouverons le reste des maquereaux ?
Si elle les a pas finis en mon absence.
Êtes-vous déjà allé à Abbots Chapel ?
Elle sait donc parler.
Répondez à la question.
- Sais pas.

Connaissez-vous le pub The Rising Sun ?
- Je ne crois pas.

Je devrais ?
C'est un oui, pas de doute.
Et Kingsbere ?

Vous allez me sortir tous les patelins du coin ?
Répondez à la question.
Déjà allé à Kingsbere ?
Quand ?
Un de mes potes y habitait.
On jouait au foot de temps en temps.
Son nom ?
Dave King.
- Y habite-t-il encore ?

Plus en contact.
C'est dingue quand on va en prison.
Votre vie sociale est ruinée.
Attendez, Abbots Chapel est... le village d'après, non ?
On y allait au pub.
Alors si c'est The Rising Sun, oui.
Mais pas récemment ?
Il y a quelques années ?
2013 ?

Un peu avant.
Êtes-vous déjà allé au Flintcombe Farm Shop ?
Oui, pour entretenir leurs ordinateurs.
Ma boîte avait un contrat avec eux.
- À qui avez-vous eu affaire ?

Comment déjà, Ed ?
Avez-vous vu le reste du personnel ?
Vous avez travaillé pour Coopers Telemarketing ?
Oui, leur système était un sacré bazar.
C'était Laura Benson la chargée informatique ?
Non, un mec.
Terry quelque chose.
Vous n'avez pas eu affaire à Laura Benson ?
Jamais rencontrée.
Je te range le bacon au frigo ou au congélo, y en a beaucoup ?
C'était pas la peine.
C'est pas moi, c'est Ed.
Il m'a laissée venir qu'en emmenant tout ça.
C'est dur de penser que tout le monde est au courant.
Personne ne te juge.
Pourquoi ils me jugeraient ?
C'est bien ce que je dis.

On est tous là pour toi.
Cath, je dois te dire un truc.
Sur l'agression ?

Tu peux tout me dire.
Je le répéterai pas, promis.
Je suis ta pote, alors si...
Jim et moi, on a couché ensemble.
Samedi matin.
Quoi ?
On l'a fait.
Je suis désolée, ça n'aurait pas dû arriver.
- Si je pouvais l'annuler...

Ferme-la, Trish.
Arrête de parler.
C'était toi ?
Je sentais qu'il y avait eu quelqu'un le samedi matin et je m'étais raisonnée.
"Pas le jour de ta fête.

Vraiment ?
Toi !
Merde, il est tombé bien bas.
Alors...
Ça s'est passé ici ?
Seigneur.
Je savais pas que l'odeur de moisi l'excitait.
- Désolée.

Si tu es désolée ?
- Il est venu voir mon chauffe-eau.

C'était pas prévu.
Rien n'est jamais prévu avec Jim.
Il est toujours prêt, si l'occasion se présente.
Tu sais que tu n'es pas la première ?
Pas même la cinquième.
Bien sûr que tu le sais, on en a parlé.
Je te l'ai dit...

Je sais et je suis désolée.
Si tu t'excuses encore une fois, bordel !
Alors...
Tu l'aimes ?
- Sois pas bête.

Désolée que ce soit bête.
Je l'ai épousé, c'est mon mari.
C'est une question légitime pour la femme qui a couché avec lui plus récemment que moi.
Sait-il...

Bordel !

Tu...

Tu as vu mon mari depuis et tu as planifié ça.
C'est tout Jim.
C'est toi qu'on viole et c'est toi qui me mets au courant.
Bienvenue dans mon monde, ma chérie.
Dieu le préserve de jamais assumer ses conneries.
La police est au courant.
À cause des... preuves ADN.
Je te devais bien ça, comme on est copines.
Non, ma chérie.

On se connait à peine.
Bon.
Voilà ce qui m'échappe.
De toutes les femmes à cette fête... pourquoi on t'a violée, toi ?
C'est pas logique.
Va-t'en.
Ne rentre pas ce soir.
- Laisse-moi t'expliquer.

C'était une pulsion, une erreur débile.
Je...

Tu l'as baisée par pitié, c'est ça ?

Tu connais ton point faible, chéri ?
Non, mais tu vas me le dire.
Tu es idiot...

C'est très dangereux.
Je pourrais bousiller ta vie quand je veux.
À ta place, je me chierais dessus, là.
Je voulais voir où vous en étiez avec Trish Winterman.
- Comment ça va ?

Définissez "Pas mal" ?
On a une bonne relation.
Elle me fait confiance.

Quelque chose vous tracasse ?
Non, tout va bien.
Un truc cloche.

Beth, je vous supervise, soyez honnête avec moi.
J'ai connu ça, mais je ne peux vous aider que si vous me dites ce qu'il y a.
Elle m'a demandé de venir à son témoignage filmé avec la police, sa déposition complète.
C'était assez atroce.
Les... détails de ce qui lui est arrivé.
Ce qu'il a fait.
Je n'en dors plus.

Il l'a assommée, lui a ligoté les mains dans le dos et l'a bâillonnée.
J'arrive pas à me le sortir de la tête.
D'accord.
C'est normal ?
Tout à fait normal, et compréhensible.
Pardon, vous pourriez tout répéter ?
Voilà ce qu'on a trouvé dans la voiture et la maison de Mayford.
Assortis d'une épouse furieuse.
Mais surtout : il ment pour samedi.
Aucun maquereau chez lui.
Sa femme n'aime pas ça.

Pourquoi mentir ?

Il a pas vraiment une gueule d'innocent, si ?
On peut être un connard sans être un violeur.
Ça correspond à l'emballage de capote d'Axehampton.
Pourquoi il n'a pas de fil de pêche bleu ?
Beth Latimer est en bas.
Elle veut vous parler d'urgence.
Au rendez-vous de supervision, on parlait de l'affaire Trish.
On a eu une cliente il y a 11 mois qui s'est confiée à nous, mais jamais à la police.
Ça ressemble beaucoup à l'agression de Trish Winterman.
Son nom ?
Je ne peux pas le dire, c'est confidentiel.
Elle ne voulait pas parler à la police, mais je pourrais voir si maintenant oui.
- Où ça s'est passé ?

Elle rentrait après une fête.
Elle a été assommée, bâillonnée avec une vieille chaussette, ligotée, violée.
Elle n'a jamais porté plainte.
Trois femmes, toutes agressées par un inconnu, toutes après une fête ou une soirée.
Toutes assommées par-derrière, les mains ligotées, violées.
La dernière connue a mentionné spécifiquement que le bâillon était une chaussette.
L'a-t-il utilisée sur Trish ?
Possible.
Si c'est vrai, on a affaire à un violeur en série ayant agressé des femmes depuis deux ans sans qu'on s'en aperçoive.
Cela innocente Aaron Mayford.
J'ai vérifié son casier avec la date avancée par la patronne de Beth.
- Il était en prison à cette période.

Disponible en pharmacie.
Mais il a menti sur sa sortie, sur la route.
Et si c'était des incidents séparés, différents agresseurs ?
On aurait deux ou trois violeurs ?
Je sais pas.

Je soutiens Katie.

On est tous d'accord là-dessus, mais le temps presse.
Trop de preuves contradictoires pour le garder à vue.
On le laisse sous surveillance.
On avait une piste et ça nous échappe des mains.
Je sais.

Entre-temps, le jeune de la fabrique de cordes, Leo Humphries, je vais parler à la fille qui lui sert d'alibi.
Vous voulez venir ?
On doit relâcher Aaron Mayford.
J'espère qu'on le regrettera pas.
Tout va bien, Ian ?
Écoute.
Tu as des caravanes à louer, non ?
Oui, pourquoi ?
Je cherche un endroit où crécher.
Donc... tu penses que je pourrais t'en louer une pour quelques semaines ?
À partir de ce week-end ?
Tu habitais pas chez l'autre, là ?
Sarah.

Elle t'a foutu dehors.
Elle va pas tarder.
Merde, tu avais tout :

- C'est bon.

Ça suffit !
Je peux avoir une caravane ?

- Non.

Non, tu peux pas.
Pourquoi pas ?
Je te fais pas confiance.

Tu traites mal les gens.
Ça m'étonnerait pas que tu sois son violeur.
Voilà, mon ange.

Désolé de vous le dire, mais vous avez l'air vraiment crevée.
Merci.

Mais je voulais vous voir.
J'ai fait comme demandé.

- que vous vouliez lui parler.

- Elle ne veut pas de ça.

Elle est pas pratiquante et voit pas en quoi ça va l'aider.
Vous lui avez dit que c'était pas grave ?

Oui, je lui ai bien tout dit.
Elle ne veut pas vous voir.

D'accord.
Vous avez l'air déçu par moi.
Pas du tout.
Je vous admire.
C'est merveilleux que vous ayez su rebondir là-dessus pour aider les gens.
Les gens réagissent très bien.
En toute honnêteté, je vous envie un peu.
Avez-vous vu Mark récemment ?
Je savais qu'on en parlerait.
Paul, je ne peux plus le surveiller.
Il est sur les traces de Joe.
Vous le saviez ?
Il ne m'a rien dit.

Depuis... peut-être un an ou deux.
- Mais ça empire.

Pourquoi je devrais encore réparer ses conneries, après l'avoir mis à la porte ?
Je supporte plus sa douleur.
Je me consacre à ceux qui veulent de moi.
Mes filles et les gens comme Trish.
S'il fait une bêtise...
Ce sera de notre faute ?
C'est son choix.
Vous ne pouvez pas sauver quelqu'un contre son gré.
Je n'ai jamais lu ces lettres.
Ça semblait déplacé et inutile pour le livre.
Elles sont intactes.
Merci bien.
Je devrais y aller.
Vous partez ?
Un petit break.
Pour prendre un peu l'air.
Un endroit sympa ?
Je pensais, peut-être l'Écosse.
Sympa.
- Pendant longtemps ?

Nige peut se débrouiller au boulot.
Ça fait loin pour quelques jours.
Vous êtes voyagiste ?
Je pourrais le devenir, si ça continue.
La famille sait que vous partez ?
Merci de m'avoir amené ça, Maggie.
Prenez soin de vous, Mark.
Comme toujours.
- Danielle Lawrence ?

Je suis pas connue.
- On ne veut pas de glace.

Sergent Miller, inspecteur Hardy, police du Wessex.
Où étiez-vous dans la soirée du samedi 28 mai ?
Au pub The Anglers avec mon copain Leo.
- Quand êtes-vous arrivés ?

- Et repartis ?

- Quel genre ?

- Y avait du monde au kebab ?

Depuis quand sortez-vous avec Leo Humphries ?
Deux mois.

- Le voyez-vous tous les week-ends ?

- Vous étiez ensemble toute la nuit ?

Dans quelle maison avez-vous fini ?
Chez lui, son père était absent.
Leo m'a fait le petit-déj le lendemain.

- Bon cuisinier ?

Je peux servir ces gens ?
On a terminé.
Passez au poste signer une déposition confirmant vos dires.
En gros, ça dit que si vous mentez, vous irez en prison pour parjure.
Aucun souci.
Restons en contact.

Bonjour, que voulez-vous ?
- Vous la croyez ?

J'en ai marre de tous ces menteurs.
Où vas-tu ?
À ton avis ?

- On va manger.

Putain.
Tu as un truc à dire ?
J'ai cuisiné.
- Tu m'as regardée cuisiner.

Je fais pas gaffe à ce que tu fais.
J'allais partir.
Pas à cause de moi ?
Bon courage.

Tout va bien ?
Soyez gentil avec elle.

Quoi ?
Un problème ?
Tu vas bien ?
Pas vraiment.
Je déteste être ici, papa.
Tu t'y habitueras.
Non.
Pas maintenant.
De quoi tu parles ?
Quelqu'un a pris mon portable.
Maté mes photos.
Et dans mes photos... il y en a une qui a été envoyée à tout le monde.
Qu'y avait-il dessus ?
Tu veux pas le savoir.
Ma chérie, non.
Tout le monde l'a vue au lycée.
Tous les mecs me harcèlent, je peux pas rester ici.
- Quand est-ce arrivé ?

Pourquoi tu n'as rien dit ?
Tu n'es jamais là.
- Je suis sur une enquête.

C'est toujours plus important.
Ça devait changer, ici.
Ça a changé.
C'est pire.
- Dani.

Qu'as-tu dit ?
Ce que tu m'avais dit.
Ils ont dit que si je mentais, j'irais en prison.
Qui a dit que tu mentais ?
C'est le troisième service que tu me dois.
Tu fais quoi, jeudi ?
Je sais pas, mais ce sera cher.
Bonjour.

Ce sera cher ?
Bien.

C'est une blague ?
Pas aujourd'hui, merde !
Je suis encore en pause.
Je sais.

D'accord.
Merci.
- Est-ce que je suis sexy ?

C'est juste une question.
Bon...

Bon, écoute.

Probablement.
"Probablement" ?
Merci pour ton soutien sans faille.
D'accord, je voudrais sûrement !

Je sais pas.

Bien sûr que non.
Pourquoi tu dis ça ?

Ton mari est un peu con, mais t'y peux rien.
Jim a couché avec Trish.
Quoi ?
- Jim et Trish ?

Elle ferait jamais ça.
Je sais que tu penses qu'elle pète des paillettes, mais elle a baisé mon mari.
Ou il l'a baisée.

Elle me l'a dit.
À quoi pensait-elle ?
Mon Dieu.
T'es nul pour consoler les gens.
Je suis désolé.
Tu vas faire quoi ?
Je ne sais pas.
Il a déjà eu des maîtresses.

Ça me blesse plus.
Je comprends.
J'imaginais passer ma vie à aimer quelqu'un, qui m'aimerait en retour et... ça durerait toute ma vie.
Pourquoi est-ce trop demander ?
Excellent !
Sérieux, c'est énorme !
Une dépanneuse en panne !
Soyez pas con.
Vous voulez que je vous dépanne ?
Très drôle.
Ça craint pour votre fête, non ?
- Je ne vous suis pas.

C'est dingue, non ?
Ce dont certains sont capables.
Je veux pas en parler.
Tout le monde ne parle que de ça, à peine assis dans le taxi.
Vous êtes le seul à pas vouloir.
Pauvre Trish.
- Comment vous savez que c'était elle ?

Au moins, c'est pas dans le journal.
Dur pour vous et votre femme.
Sûrement un des invités.
- "Sûrement" ?

En quoi ça vous intéresse ?
J'ai chargé certains invités cette nuit-là.
OK.
Donc vous étiez là sans être invité ?
Je vois où vous voulez en venir.
C'est vrai ?
C'est marrant.

Avec Trish.
J'étais garé, vous étiez devant, à côté de la maison.
À ce que j'ai vu, la conversation était intense.
Quoi ?

J'espionnais pas, j'ai vu...
Tu as juste vu des amis discuter.
J'ai vu plus que ça.
- Gare-toi.

J'ai dit gare-toi avant que je te file une correction.
Écoutez, je ne veux aucun problème.
Est-ce que tu sais à qui tu parles ?
Tu sais combien de gens je connais ici ?
- Pas vraiment.

Je connais tes collègues et je connais tes clients.
Je peux trouver tout ce que je veux sur ta femme, tes gosses, tes animaux.
Et je peux facilement faire de ta vie un enfer encore pire qu'elle ne l'est déjà.
- Compris.

Vous avez un nouveau message.
Mark, c'est moi.

Je suis inquiète à ton sujet.
Message effacé.
Trish a été agressée ici.
Laura Benson ici.

Une sur une propriété privée, une en plein champ, une aux abords d'un village.
Que des endroits obscurs.
Le genre où on va délibérément, ça suggère quelqu'un du coin.
Oui.

Un peu.
Et si... on croisait ces données avec les adresses de tous les invités ?
Tentons le coup.
Merci.
- D'être venue ici.

- Je peux lui parler, si vous voulez.

Je sais pas.

J'ai juste l'impression de tout foirer.
C'est ça, être parent.
On prend des baffes en permanence.
Attendez.

Mais plutôt saisonnier ?
Toutes les agressions sont survenues en été, deux en juin, une fin mai.
Donc le lien n'est peut-être pas où, mais quand.
Quelqu'un pas présent à l'année ?
Un saisonnier.

Non, comment connaîtrait-il les personnes invitées à la fête ?
- Tous des gens du cru.

On réduit pas le champ, on l'agrandit.
Je fais de mon mieux avec nos infos.
Il nous faudrait juste un nom.
Quoi ?
Ici Arthur Tamworth, d'Axehampton House.
On m'a donné ce numéro.
Je me demande si mon chien n'a pas trouvé un indice.
C'est fermé.
Tu es sourd ?

J'ai remarqué ça dans la gueule de Pedro.
Je ne sais pas où et quand il l'a trouvé.
J'ai préféré vous appeler, même si c'est qu'une vieille chaussette.
On ne sait jamais, dans votre branche.
Exact.
Bon, les gars.
On arrête.
Vos dossards dans le sac.
Donnez-moi vos tenues une fois changés.
C'est encore mon tour de lessive.
Sauf si une petite chanceuse le fait pour moi.