# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Pourquoi tu l'as photoshopée sur ces photos ?
Je ne l'ai pas photoshopée.

Elle devait travailler sur une histoire religieuse.
Ces meurtres doivent cesser, même si je dois vous trancher la gorge pour cela.
Bonne réunion ?

Je dois fêter ça.
Il y a de bons bars par ici ?
Attends...
Ces derniers jours, vous avez été étrangement lié à bon nombre de...

Je ne peux encore le prouver, mais je sais que vous êtes responsable de ces morts.
Poussez-vous !
Non !

Vous avez sauvé mon fils sans hésitation.

Son père est dans l'armée, il a été blessé en Irak.
Nous revenions de l'hôpital des vétérans.
Il y a toujours eu quelque chose, comme un nuage noir, au-dessus de ma tête.
Que fais-tu ici chérie ?
Tu cherches quelqu'un ?
Notre attente est finie.

Qui ?
La Bête.
Comment puis-je vous aider ?
Damien Thorn, je viens voir le Dr Raiman.
Il y a un insecte dans votre café.
Vous avez rendez-vous ?
Oui.

Transport.

Remplissez ça et signez au bas de la feuille.
En fait, je ne suis pas militaire.
C'est l'hôpital VA, chéri.

Non, je suis...

Des gars que j'ai couvert, souffrant de troubles post-traumatique disent que le Dr Raiman les a beaucoup aidés.
Il m'a dit qu'il pouvait m'aider.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Merci.
Urgence...
Vous avez des nouvelles du docteur ?
Votre nom ?
Damien Thorn, pour le Dr.

Le Dr.

Pourquoi vous ne me l'avez pas dit avant ?
Monsieur, je n'ai pas toutes les réponses.

Claudia.
M. Thorn.
Ça fait plaisir de vous voir.
Mon mari est patient ici.
Ah oui.

Comment va votre fils Tiago ?
Physiquement, il va bien.
Mais tomber sur les rails l'a vraiment secoué.
Les bruits sourds le dérangent.

Tel père, tel fils.
C'est vrai qu'il a eu très peur, mais je suis sûr qu'il s'en remettra.
Écoutez, Alex est à l'étage.
Serait-il possible que vous montiez pour le rencontrer ?
Je ne voudrais pas le déranger.
S'il vous plaît ?
Ça lui ferait plaisir.
C'est nous.
Claudia ?
Devine qui j'ai croisé au rez-de-chaussée.
Damien Thorn, l'homme qui a sauvé Tiago des rails.
Tu arrives au bon moment, bébé.
Vous êtes photographe, non ?

Je devrais attendre à l'extérieur.
Non, non.

Venez ici.

C'est cet homme.

Ce n'est rien.
Il a des convulsions.
Doucement.

Désolé.
Ne le soyez pas.
Quel honneur.

Seulement les héros.

Pareil pour toi.
Je sais par quoi vous êtes passé.
Faites-moi beau.
Damien Thorn va me photographier pour la couverture de Playgirl.
Qu'est-ce qui vous amène dans cet hôpital ?
Il y a un docteur en bas qui traite les troubles post-traumatiques.
Oh, merde ?

Non, non.

J'ai longtemps été sur le terrain.
Dés mon retour à New York, j'ai perdu une amie proche.
Ça n'a fait qu'empirer depuis.
Je vois ce que vous voulez dire.
Et vous ?

Ils font de leur mieux.
Il n'y a pas grand chose à faire.

Voilà.

Voilà.
Hey... ça vous dérange si...?
Viens ici, bébé.
On a pas de photos récentes de nous, hein ?
Chut, chut.

Pourquoi je ne resterais pas autour de vous pour vous photogaphier et ainsi montrer aux gens à quoi vous devez faire face ?
D'accord.
J'ai vu vos photos sur les gars de la 4ème Division.
Vous étiez au coeur de l'action, surfant sur la vague.
Beaucoup de photographes restent loin de tout ça.
Il me semble que vous étiez dans plusieurs convois à explosifs, non ?
Oui, une partie de notre groupe a été attaquée au retour à la base, et on ne les a jamais retrouvés.
Chercher dans les décombres, vous savez ce que c'est.
Je te l'ai dit.

Et vous ?
Comment vous êtes vous retrouvé ici ?
Je passais de maison en maison, comme tous les jours.
Nous avions déjà fouillé cette zone auparavant.
J'étais devant en tant qu'éclaireur.
On a tourné dans une ruelle.
Torez est tombé.
Du sang partout.
Je l'ai tiré pour le couvrir,
J'ai été touché sous la clavicule.

Torez avait 22 ans.
Je sais ce qu'est la culpabilité.
On se sent comme si on avait pu faire plus... que... que ça aurait dû être nous.
Qu'on fait ces personnes pour mériter ça ?
Ça nous empêche de dormir la nuit.
Il n'y a pas toujours des rubans jaunes, n'est-ce pas ?
Non.
Ne me faîtes pas un double menton mec.
Non, sinon les gens ne verrons que ça.
Ouvrez l'oeil.

- Hey !

Relevez le.
Relevez le.

- Voilà.

Vous allez bien.
Ça va.

Bien.
Vous vouliez voir à quoi ça ressemble.
Tout va bien.
On doit changer cette perfusion.
On revient dans un petit instant.
La guerre c'était rien comparée à ça.
Peu importe à quel point ça devenait irréel, peu importe les règles qu'on ne respectait pas...
Je savais comment gérer.
Mais ça ?
Vous avez au moins Claudia et Tiago.
Ça doit vous donner la force de continuer.
Tout ça les tue aussi.
Claudia n'arrive pas à garder un emploi.
Elle avale tout type de médicaments anti-stress, elle ne dort plus.
Tiago a ses problèmes aussi.
Les dettes s'accumulent.

Le département des vétérans ne vous aide pas ?
Ma famille se porterait mieux si j'avais été tué là-bas.
Hey, ne dites pas ça.
Je sais que vous êtes en colère.

Mais maintenant, vous ne devez penser qu'à recouvrer votre santé, qu'à récupérer votre vie.
Je vais y mettre fin.
Quoi ?
C'est la seule solution.
C'est ce qu'il y a de mieux, pour tout le monde.
Mais vous avez une femme et un enfant.
Dans quelques années, quand je ne serai qu'un tas d'os, que je ne pourrai plus bouger ou subvenir à mes propres besoins, peut-être qu'elle envisagera de mettre fin à mes souffrances.
Mais là maintenant, je suis juste un poids lourd.
Vous avez un jeune enfant.

Je comprends.

Vous avez déjà survécu à tant de choses.
Il existe un marché noir ici.
Des employés volent des choses dans la pharmacie... de la morphine.
Plus, un autre homme qui s'est suicidé il y a quelques semaines.
Plus, j'ai du planquer mes anti-douleurs.
Je veux que vous photographiez tout ça.
Hors de question.
Vous savez combien de vétérans se suicident ici ?
Oui, bien sûr, je sais.
La guerre ne se termine pas là-bas.
Les gens pensent qu'ils peuvent s'en sortir avec un "merci pour le service".
Je publierai ces photos dans la semaine.
Je vais dévoiler votre histoire.
Quelqu'un vous aidera.
Personne ne m'aidera.
Vous le savez.
Je ne peux pas.
J'ai été confronté à beaucoup trop de morts.
Je suis venu ici aujourd'hui parce que je n'en peux plus.
Je ne suis pas venu ici pour assister un suicide.
Vous êtes un photographe de guerre, non ?
Ce n'est pas ce que vous faîtes ?
Témoigner ?
Je suis juste une autre victime de guerre.
S'il vous plaît.
Je...

Je ne sais pas, je pense que Damien a raison.
Il y a une explication derrière tout ça.
Derrière tout ça ?
Le carnet de note ?

Écoute, ces coïncidences ne sont que ce qu'elles sont.
Des coïncidences.
Tu essayes de monter une enquête ?
Quoi, tu penses que Damien a quelque chose à voir avec la mort de Kelly, c'est ça ?
Tu dois vraiment faire attention.
À lancer des accusations comme ça, tu pourrais détruire la vie de quelqu'un.
Personne ne peut réfuter quelque chose de faux.
D'accord ?

Il est actuellement en train d'en parler à un docteur.
Il est malheureux.
Tu te souviens cette vieille femme à Damas ?
Il l'a même photoshopée dans des photos de famille.
Il a besoin de notre aide, pas de nos soupçons.
Tu as ces photos ?
Elles sont dans son appartement.
La vieille femme, elle a dit des trucs en latin.
Et... toutes les notes religieuses de Kelly ?
Ça pourrait avoir un lien.
Oublie ça.
Tu veux pas qu'on aille manger un morceau ou faire autre chose ?
Non.

Cool.

Je débarrasse le plancher.
- À plus tard.

Je suis désolé, j'ai...
Oublié ton manteau.
Merci.
J'étais une bonne mère...

Que veux-tu dire par "bonne" ?
J'ai gardé les loups éloignés.
J'ai essayé de rendre cette enfance la plus normale possible.
Après tout ce temps, si près du but...
Tu sais que je ne suis pas Damien, n'est-ce pas ?
Bien sûr que je le sais.
Si le Fils Prodigieux t'a mis en colère, alors tu devrais le laisser s'en occuper.
Je ne t'avais jamais vue comme ça auparavant.
Hey !

Il y a quelqu'un ?
Alex ?
Avez-vous vu l'un des vétérans descendre par ici ?
Un homme en chaise roulante ?
Avez-vous vu un vétéran en chaise roulante par ici ?
Hey !

Alex, c'est vous ?
Allez mec, sortez de là !
Sortez de là.

Désolé.

Et je me tins sur le sable de la mer...
- Et je vis...

- Sortir...

- Elle avait 7 têtes...

- Cornes...

- Et sur sa...

Le nom du blasphème.
Et la bête que je vis était semblable à un léopard... et trompait ceux qui demeuraient sur Terre et ses pieds n'étaient pas sur Terre.
...le pouvoir lui a été donné et il avait deux cornes comme un agneau...
Il a ouvert la bouche et blasphéma contre Dieu.
... il parlait tel un dragon...
Tous ceux demeurant sur Terre doivent l'idolâtrer, ceux dont le nom n'est pas écrit dans le Livre de la Vie...
Et il reçut tous les pouvoirs de la bête précédente.
- ...

-...et la bête devra parler...

Voilà la sagesse.
Que celui qui a de l'intelligence, calcule le nombre de la bête, car c'est un nombre d'homme, et son nombre est 666.
Fils de la Nuit, on te donne le contrôle sur la Terre.
- Tu tueras par l'épée...

- Par la peste...

- Tu dérouteras - toutes les nations de la Terre.
Ton nom est la Mort, et l'Enfer te suit.
Arrêtez !
J'ai besoin de deux hommes, maintenant.
Je connais quelqu'un qui...

Non.

Oui, c'est lui.
Ne le blessez pas... trop.
Soeur Greta.
Mon Seigneur.
Cette pièce n'est autorisée qu'aux Cardinaux.
Pardonnez-moi.
Philadelphiam est absent.
Donnez le moi.
Pardonnez-moi, mon Père, je ne peux pas.
Je dois aller à New York.
Il y a quelqu'un là bas, nous pensons que c'est la Bête.
Vous irez poser des questions, récupérer des infos, et vous reviendrez ici, rapporter vos recherches.
Nous seuls déciderons s'il est la Bête, pas vous.
Le conseil du Vatican peut prendre des années.
Si ce que j'ai entendu est vrai, nous devons...
Vous êtes un pion, rien de plus.
J'ai vu des démons posséder des enfants, pendant que des vieux hommes comme vous enfouissent leur tête dans l'antiquité...
Faites attention.
Cette Bête n'est pas un petit enfant.
L'orgueil de Rome lui a permis de passer 30 ans dans l'ombre.
30...
L'âge qu'avait notre Seigneur quand il a commencé son règne.
Nous avons déjà été menacés.
2 000 ans plus tard, nous sommes encore là.
Vous parlez comme un vrai Romain qui aurait les barbares à sa porte.
De tous les pécheurs qui tombent dans les griffes du Diable, les orgueilleux y tombent le plus rapidement.
J'enverrai quelqu'un d'autre à New York.
Non.
S'il vous plaît.
Vous voulez bien écouter ma confession ?
Pardonnez-moi, mon Père, car j'ai péché.
Ça fait une jour que je ne me suis pas confessée.
Je veux que vous photographiez ça.
Et son nombre est 666.
666.
Allez.

Allô ?
Simone.

Oui, ça va.
Il ne t'est rien arrivé ?
Pourquoi demandes-tu ça ?

Tu vas bien.

Écoute Simone, je dois y aller.
Quoi qu'il arrive, prends soin de toi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?

Allô ?
Il n'y a personne ici.
L'infirmière Phillip pour la chambre 4.
L'infirmière Phillip pour la chambre 4.
Merci d'avoir accepté de me voir.
J'avais juste besoin de relâcher la pression.

Tout va bien ?

Oui, ça va.

Dieu lui interdit d'avoir sa propre vie.
Et toi ?

À peine.

J'ai du mal à croire qu'on puisse penser que tu es dans la moyenne.
J'ai beaucoup pensé à toi.
Écoute, j'aurais aimé t'inviter chez moi pour boire un verre mais...
Je crois que j'ai...

C'est vraiment dommage.
Désolé.
Amène-moi chez toi.
On entrera par effraction s'il le faut.
Pas de problème.