# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mullins sait que j'ai aidé Carter.

Je n'aurais pas dû m'impliquer.
Certains pourraient considérer mon acte comme du courage.
Du courage ?
Quelque chose dont tu aurais du faire un peu plus preuve.
J'envoi la CAT te chercher.
Merci.
- Pourquoi ?

On l'a.
Et on a pris le frère aussi.
Vous avez dit à John que vous aviez divulgué l'identité des Rangers à Jadalla Bin-Khalid.
Je sais qu'il t'a raconté des histoires à propos de mon travail avec des terroristes, mais .... je te jure, je n'ai aucune idée de ce qu'il raconte.
Je te le demande une dernière fois, aide-les à trouver ces terroristes.
Je ne peux pas leur dire quelque chose dont j'ignore tout.
Appel d'urgence de Mikail Dudayev, le père d'Amira et de Khasan.

Quel est l'état du conducteur ?
Je pense qu'elle est morte.

Combien ?
Au moins une centaine.
Je continue à penser, si je n'avais pas quitter la CAT ...
Rebecca, ça n'aurait rien changé.
J'aurais pu faire plus.
Ils courent toujours.
Soit on abandonne soit on les traque.
C'est le travail d'une cellule.
Il y en a 14 autres et elles doivent attaquer ensemble.
Mais sans le disque ...
Carter va trouver la solution.
Il fera tout ce que l'on demande.
Le disque que l'on a récupéré de Grimes est endommagé.
On a besoin de quelqu'un pour récupérer les données.
Vous laissez ma femme partir et après on pourra parler.
Trouve quelqu'un qui peut et apporte-le nous.
Je libérerai ta femme et ton frère quand tu auras fait ce que je demande.
Ce qui suit se déroule entre 18h et 19h
Ces faits sont rapportés en temps réel.
Une explosion, probablement une bombe, a détruit une section du pont George Washington.
On ne peut pas confirmer que c'est un acte terroriste, mais les ponts et les tunnels vers New York ont été fermés.
Les premiers intervenants du New Jersey et de New York travaillent ensemble pour évacuer les survivants du pont.
Mais nous savons pas combien de vies ont été perdues.
Nous vous donnerons plus d'informations dès que possible.
Les témoins qui ont vu l'explosion disent qu'il s'agirait d'un camion ou d'une voiture piégée...
Où en sommes-nous des protocoles de confinement ?
New York est fermée.
Les avions au sol et les train à quai.
La Garde Nationale se mobilise, et la Sécurité Intérieure a augmenté le niveau d'alerte à rouge.
Tous ces gens...
Reste concentré.
On va surmonter ça ensemble.
- Directeur Mullins.

Monsieur, je comprends pourquoi vous m'avez mis de côté.
Mais avec tout ce qui s'est passé, ne pourriez-vous pas me redonner mon habilitation ?
S'il vous plait, je peux aider.
Vous pouvez aider en archivant ces serveurs.
C'est Andy.
êtes-vous le propriétaire de la Ford bleu turquoise ?
Je ne l'appellerais pas exactement turquoise.
Votre alarme s'est déclenchée.
Vous devez venir ici l'éteindre.
J'arrive tout de suite.
Les témoins qui ont vu l'explosion ont dit que c'était...
Keith, ça ne serait jamais arrivé si Henry Donovan n'avait pas donné les identités des Rangers aux terroristes.
Nous savons tous les deux que les méthodes conventionnelles ne le feront pas parler.
On doit faire un interrogatoire renforcé.
Mon personnel est déjà en position pour prendre Henry et l'emmener à un site secret.
Il me faut votre approbation pour leur donner l'ordre.
Pour résumer, une sorte d'explosion, probablement une bombe, a détruit une section du pont George Washington.
Passez l'appel.
Je vais relâcher Henry de la CAT.
Mon mari ne sera jamais d'accord avec ça.
Que suggères-tu de faire ?
Gagne du temps avec lui.

Je peux le mettre dans la salle de débrief, mais il mettra peu de temps pour s'en rendre compte.

Je m'en occuperai quand ça arrivera.
Je m'en chargerai.
... pour voir clairement l'ampleur des dégâts du pont.
Les officiels pensent pour le moment qu'une sorte de bombe a explosé...
Vous avez le feu vert pour déplacer Henry.
Je m'en doutais.

Ça va ?
Mais ça ira mieux quand on aura attrapé Jadalla.
Dans combien de temps serez-vous prêts ?
On peut y aller.
Faites-moi savoir quand il sera relâché.
Je t'enverrai ma localisation dès que je l'aurai.
Qu'est-ce que... ?
Oh, mon Dieu.
- Du calme.

Détends-toi, Andy, écoute.

Je ne pense pas que Jadalla puisse organiser une autre attaque.
- Pas encore.

Il m'a contacté.
Il a dit que le disque qui contenait la liste des cellules dormantes avait été endommagé, et qu'il lui faut quelqu'un pour le réparer.
Pourquoi t'aurait-il appelé ?
Car il... il détient ma femme.
Et il détient mon frère.
Oh mon Dieu.
Et si je lui amène quelqu'un pour réparer la liste, alors il les laissera partir.
Attends une minute.

Je te demande de m'aider à le détruire.
Je vais t'amener à lui.
On lui dira que tu vas réparer le lecteur, mais au lieu de ça, tu vas tout effacer.
L'effacer ?
C'est quelque chose dont tu es capable, non, Andy ?
Oui, je... je pourrai créer un virus.
Mais... attends une minute.
Imaginons que je fasse ça.
Une fois que nous aurons détruit toutes les données sur le disque,
Jadalla le saura.
Comment est-ce qu'on s'en sort vivant ?
Je ne pense pas qu'on s'en sortira.
OK...

Il n'y en a pas.
Et c'est la seule chance qu'on aura.
Si on ne le fait pas,
Jadalla trouvera quelqu'un d'autre pour réparer ce disque.
Et il lancera le reste des attaques.
Et, Andy, Dieu seul sait ce que ces autres cellules dormantes ont prévu.
J'ai compris.

C'est une mission suicide, mais on la fait pour sauver des milliers de vies.
Il n'y a pas beaucoup de gens dans ce monde qui ont une chance de faire ce genre de différence.
Il me faut deux choses.
- Quoi ?

C'est un disque dur avec des fragments de code pour écrire des programmes...

Il est sur mon bureau.
Ecoute, Andy...
Tu vas vraiment à l'étage pour...

Tu ne vas pas en parler à la CAT ?
Crois-moi, si je mentais, tu le saurais.
Des rapports continuent d'arriver sur cette énorme explosion qui a détruit une majeure partie du Pont George Washington.
Pour l'instant, nous n'avons pas confirmation...
C'est Jadalla ?
On pense que c'est l'une de ses cellules dormantes.
Dis-moi ce que je peux faire.
N'importe quoi qui puise aider.
En fait, Mullins voudrait te poser quelques autres questions au sujet de ton père.

On doit encore en parler.
On ne sait pas quels détails pourraient être utiles.
Il y a un agent qui t'attend dans la salle de conférence.
S'il te plait, John.
Je ne veux pas vous relâcher, M. Donovan, mais vos indicateurs biométriques sont bons et sans preuve tangible contre vous...
Ou peut-être vouliez-vous éviter d'avoir un appel de mes amis au Pentagone.
Ça m'a traversé l'esprit.
Où est mon fils ?
Il est en train d'être débriefé.

Je pars de la CAT.
Je serai bientôt à la maison.
Est-ce que tout va bien ?

Un énorme malentendu.
Je te raconterai tout quand je serai là.
Henry a été relâché.
Un agent va retenir ton mari dans la salle de débrief aussi longtemps qu'il le pourra.
- Je devrais y aller.

J'essaye de te protéger au cas où ça partait de travers.
J'apprécie, mais je veux un nom.
C'est un criminel.
Beaucoup de gens sont morts à cause de Tony Almeida.
Il n'y a rien qui le relie directement à la CAT.
C'est pourquoi c'est la bonne personne pour ce boulot.
Je dois y aller.
A notre connaissance, cette information toujours un accès limité d'un ou des deux côtés...
Qu'est-ce que tu veux ?

Je voulais juste te dire... .. que j'ai compris.
De quoi tu parles ?
Je suis en manque d'affection, Tom.

Andy, ce n'est pas le moment.
Non, ce ne sera jamais le bon moment.
Mais ça va.
J'aurais aimé te montrer mes meilleures qualités.
Car, crois-le ou pas, j'en ai.
Je sais qu'il y a beaucoup d'émotions dans les airs avec tout ce qui s'est passé aujourd'hui.
Tu es sûr que tu vas bien ?
J'avais juste besoin de me soulager de ça.
Je vais mieux maintenant.
... ils continueront de nous tenir informés de la situation lorsqu'ils auront déterminé si...
Allez !

Très bien, on bouge.
Allez !
Isaac, s'il te plait.

Pourquoi tu es toujours si têtu ?

Si je ne nous libère pas, ça va vraiment mal finir, tu comprends ?
Ils ne vont pas nous faire de mal, ok ?
- Ils ont besoin de nous.

Et quand ce sera fait, ils n'auront plus besoin de nous.
Eric va nous sortir de là, ok ?
Il va essayer.
Parce que c'est ce qu'il fait.
Tu as fait le bon choix.
Oui.
Pourquoi tu me dis ça ?
Parce que la prochaine fois qu'ils viendront ici pourrait être la dernière fois où je te vois.
Pendant longtemps, je l'ai blâmé.
Genre, mon frère qui me vole ma femme.
Mais tu n'es pas une chose que l'on peut voler.
Tu es une femme et tu as fait ton choix, tu l'as choisi lui.
Ce n'est pas sa faute.
C'est de la mienne.
Je t'ai perdue.
OK.

- Isaac.

Arrête ça !
Non !
Oh mon Dieu, Isaac.
Yalla.
Yalla.
Ta blessure.

Doucement.
Elle est notre invitée.
Tu as besoin de pansements.
Amène ce qu'il lui faut.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Pourquoi vous nous retenez en otage ?
Je crois que tu as entendu parler de mon père.
L'unité de mon mari l'a tué au Yémen.
Et mes mujahidins les ont tués par vengeance.
Ils n'ont pas tué mon mari pourtant.
Tu vas devoir enlever ta chemise.
Et il y a eu une grosse explosion sur le pont George Washington en direction de Manhattan, et on nous rapporte beaucoup de morts...
Terrifiant, non ?
Mais en fonction des images que l'on a déjà vues, on peut présumer que le nombre de victimes pourrait facilement atteindre la centaine...
Bien sûr que ça l'est.
C'est dégoûtant.
Mais si vous pensez que ça fera faire à Eric ce que vous voulez, vous vous trompez.
Il le fera pourtant.
Il le fera, parce qu'il vous aime.
Et quand il l'aura fait, je le tuerai.
Vous pouvez essayer.
Mais vous feriez mieux de ne pas vous rater.
Parce que je vous promets... qu'il ne se ratera pas.
Merde.
Il y a un problème ?
Ce n'est pas facile.
Je dois rendre le virus indétectable.
Si Jadalla et ses hommes le découvrent avant qu'il n'ait fini d'effacer le disque, on aura échoué.
Et on mourra.
Ce qui semble être... je ne sais pas...

Andy, tu parles beaucoup quand tu es stressé.
Ecoute, tu vas y arriver.
J'ai foi en toi, mec.
T'es bien le seul.
Mains sur la voiture, jambes écartées.
- Tom, non.

J'ai dit, mains sur la voiture.
Tu as trois secondes.
Qu'est-ce que tu fais, bon sang ?
Tu quittes la CAT avec ton portable et ton kit de développement en plein milieu d'une attaque terroriste.
Ce n'est pas un comportement normal.
Même pour toi.
Tu m'as suivi ?
Dis-moi ce que tu fais.
On s'occupe de Jadalla Bin-Khalid.
Le disque de Jadalla est endommagé.
Il m'a demandé de lui amener quelqu'un qui pourrait le réparer et il a...
Il a kidnappé ma femme et mon frère comme moyen de pression.
Je vais voir Jadalla avec Carter.
Il pense que je vais réparer le disque, mais j'ai créé un virus qui va le détruire.
Imaginons que tu détruises le disque.
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Comment vous sortez de là ?
On ne s'en sort pas.
Ecoute, on est ouvert à un meilleur plan.
Enfin, je ne veux vraiment pas mourir.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
Ne bouge pas !
Tu ne me tireras pas dessus.
Mais moi oui.
Attache-le, Andy.
Désolé, Tom.
... finis d'écrire le virus.
Ravi de te voir.
Comment tu te sens ?
Je m'y fais.
Tout s'est bien passé ?
Oui, c'était une prise facile, aucune complication.
Bien.
Assurez-vous d'effectuer tous les tests médicaux préliminaires avant de commencer.
Je veux que rien ne se passe mal.
Oui, bien sûr.
Est-ce que John est au courant de ce qui se passe ?
Ça va être une conversation bizarre.
Tu es au courant de tout ce que l'on doit obtenir d'Henry ?
Alors, tu devrais commencer.
Très bien.
Quand étiez-vous ensemble tous les deux ?
De quoi parlez-vous ?
C'était il y a longtemps...

Elle a rencontré Donovan, et c'était fini.
C'est pour ça que vous faites le boulot ?
Ecoutez, Sidra, c'est juste une question d'argent, d'accord ?
Ne crois pas que ce soit quelque chose d'autre.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Juste la vérité, M. Donovan.
C'est pourquoi nous sommes là.
La vérité sur quoi ?
Il y a environ une heure, Jadalla Bin-Khalid a lancé une attaque terroriste massive sur New York.
Et nous savons qu'il en prévoit d'autres.
Nous savons aussi que vous avez été en contact avec lui.
Et que vous lui avez donné les noms des Rangers qui ont tué son père.
Maintenant, vous devez me dire exactement comment vous deux avez communiqué.
J'ai n'ai jamais communiqué avec ce...

J'ai déjà parlé de tout ça à la CAT.
Hé bien... nous ne sommes pas à la CAT.
Qui êtes-vous donc, bon sang ?
Elle va juste prendre un peu de sang et effectuer quelques tests.
Mais à moins que vous ne soyez en règle, nous allons vous injecter une substance chimique qui va stimuler les nocicepteurs de votre cerveau.
La première dose vous fera sentir comme si... votre peau brûlait et se détachait de votre corps.
Et croyez-moi, ce n'est qu'un début.
Mais... vous pouvez mettre un terme à tout ça.
Vous nous dites juste ce que l'on veut savoir, et on vous injecte un agent inverse, et la douleur s'arrêtera comme si on appuyait sur un bouton.
Vous avez compris ?
C'est de la folie.
Mon fils est un Sénateur américain !
Expliquez-moi comment vous avez réalisé que votre père avait piégé votre chef de campagne.
Déjà demandé et déjà répondu.

Sénateur, je comprends votre frustration, mais il nous reste juste quelques questions à poser.
Allo.
John, c'est votre oncle.
Votre père a appelé.
Il a dit qu'il était en train de rentrer chez lui.
Quoi ?

On dirait bien, mais il aurait déjà du arriver maintenant.
Les GPS de son téléphone et de sa voiture sont éteints, et je ne peux joindre personne de son équipe de sécurité.
Il a appelé il y a combien de temps ?
15, 20 minutes.
Je vous rappelle.
Sénateur, nous n'avons pas terminé.
A moins que je ne sois en état d'arrestation, vous devez vous enlever de cette porte, monsieur.
Monsieur ?

Andy, on doit y aller.
Le programme est toujours en train de s'installer.
Encore deux minutes.
Vous avez ce que j'ai demandé ?
Le meilleur programmeur de la CAT, Andy Shalowitz.
Si quelqu'un peut réparer le disque, c'est bien lui.
Comment l'avez-vous convaincu ?
Disons que je ne lui ai pas laissé le choix.
Je t'envoie les coordonnées GPS de l'échange.
Je veux parler à ma femme d'abord.
Tu la verras bien assez tôt.
J'ai besoin d'une preuve qu'elle va bien.
- Parle.

Nicole, bébé, tout va bien ?
Ils t'ont touchée ?
Non, ça va.
Ecoute, je vais venir te sortir de là, ok, dès que...
Eric, quoiqu'ils veulent que tu fasses, ne le fais pas.
Si je soupçonne un seul instant que tu as amené la CAT, ton frère meurt en premier.
Tu sais qui meurt ensuite.
Andy, tu n'es pas obligé de le faire.
Laisse-moi appeler la CAT.

Je te demande... de trouver un autre moyen.
Je ne veux pas te perdre.
Jadalla vient d'envoyer les coordonnées GPS.
Quand la CAT vous trouvera, vous ferez mieux de leur dire de rester à l'écart.
Parce que je vais libérer ma femme et mon frère, et nous allons en finir une bonne fois pour toutes.
Andy on y va.
Je te verrai dans une autre vie.
Où est-elle ?
Dites-moi où est Nicole.
Où est Nicole ?
Isaac.

J'étais inquiet pour toi.
Je vais bien.
Tu vas bien ?
Laisse moi voir.
Oui.

Tu sais, ma grand-mère cogne mieux que ces gens-là.
Viens là.
Ferme-la.
Tous les ponts menant à Manhattan sont clos et évacués.
La police boucle les tunnels.
Directeur Mullins.
On doit se parler.
Vous avez libéré mon père ?
La seule personne capable de vous conduire à Jadalla Bin-Khaled?
On a déterminé qu'on avait obtenu tout ce qu'on voulait de lui.
Pourquoi ne répond-t-il pas à son téléphone ?
Je ne saurais dire.
Je ne peux pas joindre ma femme non plus ;
je ne sais pas pourquoi, je pense que ce n'est pas une coïncidence.
Je veux savoir ce qui se trame.
Allons parler dans mon bureau.
Ici même.
Maintenant.
Sénateur, nous faisons face à une menace terroriste majeure en ce moment...
Je siège au Sénat, mais je suis candidat à la présidence des États-Unis.
Je peux faire venir ici le procureur général dans 20 minutes.
Voulez-vous avoir cette conversation avec lui ?
On n'a pas pu retenir ton mari.
Il est au courant de la disparition de son père.
Et que tu y es pour quelque chose.
Et il menace d'appeler le procureur général.
OK, je vais lui parler.
Qu'est-ce que tu vas lui dire ?
La vérité.
Où est-il ?
Il est dans mon bureau.
Passez-le sur le téléphone.
C'est Rebecca.
Rebecca, où es-tu ?

Il est là avec moi.
Qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Ton père ne répondait pas aux techniques conventionnelles d'interrogation.
On a du essayer quelque chose d'autre.
Quelque chose d'autre ?
On doit terminer cette conversation en personne.
La CAT va t'amener ici.
D'ici là, il n'arrivera rien à ton père.
John, rien n'arrivera à ton père tant qu'on ne se sera pas parlé.
C'est pour mes angoisses.
J'en prenais une tous les matins avec mon café.
Je ne sais pas... pourquoi j'arrêterais.
Tu sais, ma première mission en tant que Ranger, nous devions... vider un immeuble d'appartements à Bagdad.
Huit Rangers pour plus d'une centaine d'appartements.
On devait faire porte après porte.
Mais frapper à la première porte fut le plus dur.
Que s'est-il passé ?
Une vieille dame a ouvert la porte.
Nous avons vérifié son appartement.
On est passé au suivant.
Quel rapport avec ça ?
Tu fais le boulot, Andy.
Porte après porte... une étape à la fois.
Tout va bien ?
Oui, tout va bien.
On y va.
Où est Jadalla ?
Il est proche.
Ce ne sont que des éclaireurs.

C'est bien que nous soyons seuls.
Dégagé.
On ralentit.
Ecoute, si je suis sur le point de sortir, je vais juste dire ce que j'ai à dire.
D'accord ?
Nicole, je t'aime.
Je t'ai toujours aimé.
Et je t'aimerai toujours.
souviens-toi, assure-toi que Jadalla croie que je te force à faire ça.
Suis-moi.
M. Carter.
Et vous devez être M. Shalowitz.
Où est ma femme ?
Envoyez-moi le programmeur.
Ce n'est pas notre accord.
Relâchez Nicole et Isaac maintenant.
Dis à tes hommes de baisser leurs armes !
Ecoute, tu n'as peut-être pas besoin de moi, mais de lui si !
Baissez vos armes.
Emmenez-les dehors.
- Eric.

Tu vas bien ?
Maintenant oui.
OK.

Mon frère !
Maintenant !
Eric, qu'est-ce qui se passe ?
Nicole, monte dans la voiture, bébé.
Tu viens avec nous ?
S'il te plait.
Monte dans cette voiture, maintenant.
Qu'est-ce qui va t'arriver, Eric ?
Dis-moi juste que tu vas te sortir de tout ça.
Je vais en finir.
Je te le promets.
Eric, qu'est-ce que tu...
- Je t'aime.

- No.

Amène-la à la CAT.

Ecoute, tu n'as pas à faire ça.
- D'accord ?

Tu sais bien que si.
Isaac, attends, attends.
Je suis désolé, mec.
Pour tout ce qui s'est passé entre nous.
Tout ce que j'ai fait.
C'était pas ta faute, d'accord ?
Les choses ont eu lieu comme elles étaient censées être.
Prends soin d'elle, mec.
Pour moi.
Allez.

Vas-y, mec.

Trouvez la femme et le frère de Carter avant qu'ils n'aillent trop loin.
Et tuez-les.