# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne bougez plus !
Vous avez le droit de garder le silence.
Comment ça va ?
Hé Martin, tu as pris un martini, hein ?
Margret, sers les saucisses à tout le monde.
Hé Hites...

Bonjour.

Appelle ça la grâce de Dieu.
Batook, mon ami !
Je suis vraiment heureux de ta réussite.
Les êtres humains doivent toujours être heureux.
Sinon, même Gautam serait "Gambhir" (sérieux).
C'est moi qui suis vraiment heureux.
Parce que tu n'es pas venu seul... pour l'inauguration de la nouvelle filiale de la compagnie maritime GJS.
Tu es venu avec ton épouse et tes enfants aussi.
Je te dirai pourquoi je les ai emmenés ici.
Mais appelle tes filles d'abord.
Tu crois ?
Ganga !
Jamuna !
Saraswati !
"Ganga..."
"Jamuna..."
"Saraswati !"
Alors Maalaya, voilà mes GJS.
Mes trois joyaux.
Vous êtes venus pour la table, c'est ça ?
Ce qu'elle essaie de vous dire c'est, est-ce que vous êtes confortable ?
C'est une traduction littérale.
Vous voyez, elles ont grandi avec l'anglais.
Mais parfois leur indianité ressort.
Et le résultat final, c'est une traduction totalement différente.
Alors Maalaya... tu m'as demandé d'appeler les filles.
Ça y est, elles sont là.
Batook...

J'ai pensé organiser le mariage en Turquie...
Maalaya, je suis le seul père sur cette planète... à ne pas vouloir que ses filles se marient.
Je ne laisserai jamais mes filles se marier... jamais !
Appelle ça une malédiction, ou la malchance.

Mais ma famille endure ce mauvais sort depuis des décennies.
Après 3 ans de mariage, mes parents se sont séparés.
Ma femme chérie Hetal... est morte après avoir donné naissance à la dernière.
Ma sœur aînée, Hansa.
Son mari a divorcé 6 mois après leur mariage.
Et ma tante Sarla... a fait une hémorragie après son retour de lune de miel.
Quand les choses arrivent de temps en temps, on dit que c'est une coïncidence.
Mais quand l'histoire n'arrête pas de se répéter c'est certainement un message de Dieu.
Et un homme intelligent comprend un tel message.
Mais Batook, la vie sans mariage et sans enfants...
C'est la vérité, mon oncle.

Nous ne faisons pas les enfants.
Elle dit que nous ne plaisantons pas.
Le mariage semble être foutue.
Si on vivait juste ensemble ?
Qu'est-ce que tu dis ?
J'ai entendu.
Espèce de pervers !
Mon fils Hulk voulait dire...
Ton fils n'est pas hulk.

Et toi... tu n'es qu'une canaille.
Et vous, vous n'êtes qu'un rhinocéros.
Vivre en relation ?

Sortez !
Fichez le camp !
Et ne prenez pas le bateau.
Vous n'avez qu'à retourner à la nage.
Calme-toi.
Vous êtes si intelligentes.
Vous n'avez jamais pensé aux garçons.
Vous êtes si naïves.
Résultat, une personne doit toujours être droite.
Parce que même les lunettes de Taarak Mehta sont à l'envers.
Bonne nuit, papa !
Bonne nuit... si tôt ?
Mes filles sont si bien élevées.
Jenny, tout le monde sait que tu n'as pas de petit ami.
Il y a beaucoup de filles ici, choisis-en une.
Sherleyn, grandis un peu !
Quoi ?
Grandis.
J'ai un copain.
Il s'appelle Teddy.
Et bien vas-y, dis-moi tout au sujet de ton petit ami.

Si tu ne me racontes pas, je le dis à tes sœurs.
D'accord, écoute.
C'est un gars un peu fou.
Mais sa langue fourche... jour et nuit.
Jenny, veux-tu être ma donzelle ?
Je voulais dire... ma femme !
Il est comme Michael Schumacher...
Il veut être le n°1 des pilotes auto.
Et ce matin...

Le pilote indien a battu le record de tous les temps.
50 tours de circuit.
Vous imaginez, Jennifer ?
Il remonte comme un vrai boulet de canon.
Il remonte à la troisième place.

Et wow !

Quel pilote !
Teddy a repris la tête à plein régime.
Personne ne peut l'arrêter.
Teddy a presque franchi la ligne d'arrivée.
Il peut l'apercevoir.
Qu'est-ce qui se passe, Roger ?
Quel est le problème avec sa voiture ?
Je suis en panne d'essence ?
La voiture s'est arrêté brutalement seulement à 200 mètres de la ligne.
Qu'est-ce que je fais ?
Wow Teddy.
T'es un chieur !
Je veux dire... t'es trop cool.
Et le vainqueur de la course d'aujourd'hui, mesdames et messieurs, est...
Steve Randall.
Bien Joué.
Quelle course fantastique !

Monsieur...

J'ai fini en premier.
Teddy, Teddy c'est une course de voiture...
Pas une course à pied.
Ok, j'y vais.
Je veux tous les détails au sujet de ton chérie tout de suite autrement tes sœurs...
Il est la "pomme de mes yeux".

La prunelle de mes yeux.
Bunty !
A quoi tu penses quand tu le vois ?
Il m'arrive de penser... qu'il est le fils d'un père riche.
Je suis ici pour prendre vos bénédictions.
Voyez-vous, je suis un grand fan.
J'ai une audition aujourd'hui.
Si je pouvais obtenir vos bénédictions, eh bien...
Que diriez-vous d'un selfie ?
Juste un ?
Une audition ?

Il est rappeur.
C'était juste extrêmement ordinaire !
"Ce que j'ai entendu dire à propos du juge est vrai"
"Il a pris un pot de vin."
Donc, mon jugement est que...
Avant de donner votre jugement
Puis-je jouer un seul petit morceau ?
Finis le multiplexe...
Place à un seul écran.
Enculé de ta mère... enculé de ta mère...

Que tes os soient broyés.
Ta tête explosée.
Tout le monde devrait voler ta dignité...
Sois maudit, aie mal au bide.
Encore mieux...
Que tu aies la chiasse.
Tu n'es qu'un chien, alors mords-toi la queue
Tu as merdé
Alors prends ça dans les dents !
Ça aussi c'est très dur...
Enculé de ta mère... enculé de ta mère...

Mais j'ai bien compris tous les petits détails que vous avez dit... à propos de ma mère !
Vous parlez hindi ?
Je ne sais pas pour Bhuvan... mais vous c'est sûr, vous allez payer le double.
Vous êtes disqualifié.
Je vole !
Oui, tu voles.
Sherley, je vole

Comment tu le sais ?
Un coup de chance.
Allez... crache le morceau.
Tout sur tout petit ami.

Si tu le répètes à qui que ce soit, je te botte l'âne.
Hein ?

Il s'appelle Sandy.
Mais ce fou est toujours occupé avec son premier amour.
Et je ne sais pas pourquoi...
Il arrive à tout faire avec ses pieds.
Coach, je ne veux plus être remplaçant.
Je suis un bon joueur.
Sandy, vous avez raison.
Vous méritez d'être en permanence sur le terrain.
Mais pas comme joueur.
En tant que porteur d'eau !
Mais coach, il est bon.

Les indiens sont seulement dignes d'être nos esclaves.
Maintenant fichez le camp !
Le coach a perdu la tête.
"Vous ne méritez pas d'être ici..."
"...

Maintenant écoute-moi bien, petit zizi blanc !
Qui a dit ça ?
C'était pas moi.
Je n'ai rien dit.
C'était moi.
L'agression de ta dépression.
Si tu es Sandy, alors je suis...

Autant Sandy est un minable, Sundi est sur un nuage.
Mouton noir, tu n'as pas de couilles ?
Oui, monsieur... oui, monsieur...

Un pour le coach... un pour son compère... et un pour l'autre banane.
Arrêtez cet idiot !
Sandy, maintenant tu meurs...

Vous souffrez de troubles de la personnalité.
C'est un trouble relativement rare...
Parfois, c'est due à une dépression... ou à des problèmes financiers.

Une personne complètement différente.
Et dans votre cas... c'est DID ( Dissociative Identity Disorder).

Trouble dissociatif de l'identité !
Et qu'est-ce que c'est ?
Allons faire un tour.

Marchons un peu.
Oui.
Après avoir étudié votre cas...
Je vous conseille d'éviter le mot...
"INDIEN"
Quand vous entendez ce mot, Sundi prend votre place.
Parce que toute votre vie vous avez été victime de discrimination.
Vos origines, votre couleur de peau.
Juste en entendant ce seul mot...
Comment est-ce possible ?

Comment vous expliquer ?
Sandy.
J'ai mal à la tête.
Pouvez-vous demander à quelqu'un de me faire un thé noir ?
Bien sûr.
Sandy !
Tout comme vous, il souffre de personnalité multiple.
Dès qu'il entend le mot 'Black"...
Infirmière !
Black !

Vous m'avez traité de black.

Blanc.
J'ai une chance de guérir ?

Sandy, les choses changeront, et vous pourrez surmonter votre dépression.
Et qui sait...

Dr.

Retirez sa chemise noire.
Où vais-je trouver l'argent ?
Tu sais, ma maladie, 1 produit acheté le deuxième offert, elle peut être définitivement guérie si tu m'aides.
Et pour ça, veux-tu m'épouser ?
Nous pouvons vivre une relation mais pas de mariage.
Tu veux vraiment savoir ?

Écoute...
Quoi ?

Stella.

Stella, voulez-vous me corriger ça ?
Mais l'argent...
Je veux dire... il est possible que...
Ce n'est pas arrivé...
Je veux dire, ce qui s'est passé avec les autres... n'arrivera pas avec nous.
Regarde ici, tout le monde se marie.
Et...
Sauf lui.
Jenny.
Tout homme rêve un jour d'être riche.

Je veux dire...

L'épouse.
Et puis...
Deux enfants gentils comme tout.
Un genre écran unique, et l'autre genre multiplexe.
Regarde-moi, Sarah.
Tu sais, avec deux enfants comme ceux-ci... sais-tu ce que nous pourrions dire ?
"Les piliers de notre vie se tiennent sur ces deux bambous..."
Prends un médicament contre le rhume.
Prends un calmant.
Tu sais que je viens toujours rendre visite à ces enfants.
Donc, essaie de garder contact avec eux.
C'est le moins que nous puissions faire.
Mais le mariage...

Oublie.
Très bien, oublie-moi.
Parce que maintenant...

Je peux te poser une question Genelia ?
Je veux dire Jenny.
J'avais toujours pensé que j'épouserais celle que j'aime.
Mais maintenant que je sais que le mariage n'est pas possible, alors...
Attends, Teddy.
A quoi ça sert de me retenir ?
Tu sais, Sarah... je voulais fonder une famille avec toi.
Mais comme ce n'est pas possible, alors...
Sir...

Pas comme celles de maman, mais bon.
Votre téléphone sonne.

J'en ai assez entendu.
Papa...

Personne ne m'écoute jamais.
Je ne suis rien dans cette maison.
Celui que j'aime, son regard est...

Une personne doit avoir un cerveau... sinon même Gujarat ne serait qu'une ville de "surat"!
Compris ?
Ce mariage ne durera pas.
C'est une malédiction.
Même les femmes de chambre dans ma maison n'ont pas pu échapper à cette malédiction.
Regardez-les, toutes les trois sont veuves.
Je ne reviendrai pas sur ma décision.
Papa, les bonnes sont parties, les bonnes sont parties.

Oublions le passé !
Papa, nous ne serons pas heureuses sans eux.
Papa, s'il te plaît, laisse-nous une chance.
Papa, soyons positif.
Ces histoires de mariage brisé et de mort.
Cette raison est tellement...
La raison est tout autre.
Dites-moi, quel père dans ce monde... ne voudrait pas voir ses filles se marier ?
Il y a une raison.

Mais je ne peux pas vous le dire.
Attends, papa.
C'est pas juste.

Je ne peux pas le croire.
Tu dois nous dire, sinon nous allons nous marier.
"Les filles vont certainement se marier."
"Quelle raison leur donner maintenant ?"
"Comment arrêter ce mariage ?"
"Qui va m'aider ?"
M.Batook, vous plaisantez.
Vous êtes mon client le plus fidèle.
Nous nous connaissons depuis des années.
Mais ça ne signifie pas que votre Aakhri Pasta... fera semblant d'être votre astrologue Aakhri Aastha.
Je n'ai pas encore préparé le petit déjeuner de madame Lucy.
Comment puis-je être Aakhri Aastha ?
Pasta, la vie de mes filles est en jeu.
Vous ne voulez pas d'autres... franchises Aakhri Pasta à Londres ?

Comme McDonalds.
Je vais vous aider.
Allez rencontrer mes filles en tant que Aakhri Aastha.
Vous marmonnez quelque chose en hindi, quelques fausses prévisions d'astrologie... et vous mettez fin à ces idées de mariage, voilà tout.
Un instant, j'ai une autre idée.
Laquelle ?
Une idée mamma-Mia.

Faites ligoter les trompes de vos filles.
Si elles ne peuvent pas devenir mère, elles ne trouveront pas de mari.
Je plaisante.
Écoutez, Pasta !
Vous devez faire ce travail !
Et je ne plaisante pas !
Vous voulez savoir... pourquoi je refuse de vous voir mariées.
Voici notre astrologue, Aakhri Aastha.
La vérité peut paraître trompeuse.
Mais pas ses prédictions.
Dès que le mari de Ganga Patel, fille de Batook Patel... mettra les pieds dans cette maison, Batook aura immédiatement une crise cardiaque.
Et il mourra.
Dès qu'il mettra les pieds ?
Vous plaisantez !
Le jour où le mari de Jamuna Patel, verra Batook Patel...
Batook aura immédiatement une crise cardiaque.
Et il mourra.
Dès qu'il le verra ?
Le jour où le mari de Saraswati Patel parlera à Batook Patel...
Batook aura immédiatement une crise cardiaque et il mourra.
Dès qu'il lui parlera ?
Et concernant la quatrième fille de Batook Patel...

Il n'y a plus personne.
Vous avez compris ?
Monsieur Aastha, dites nous comment faire... pour trouver des jeunes gens pour ces filles.
Oubliez ça !

C'est une question de vie et de mort.
Alors je vais mourir.
Je vais abandonner ma vie pour votre bonheur.
Patel...

Laissez-moi mourir.

Voilà enfin la preuve que les pères sont plus précieux que l'amour.
Vous avez raison, Aastha.
Et de toute façon, une personne doit avoir des valeurs élevées.
Parce que même Bheem est petit.
Chhota Bheem.
Vous n'avez jamais vu ?
Oubliez ça.
Venez, Aastha, je vous fais préparer un petit déjeuner.
Je veux dire... bien sûr.
Quoi ?

Tu veux dire, je le regarde et il meurt ?
Tu veux dire, je lui parle et il meurt ?
Hé monsieur, je n'ai pas d'argent.
Pas de mendiant ici.

Sandy, attends !
C'est l'homme que j'aime.

En fait, ce sont de bonnes nouvelles que tu m'as annoncé hier, et pas le contraire.
Dès qu'il mettra un pied dans cette maison, tu auras une crise cardiaque.
Celui que j'aime ne pourra jamais marcher, même s'il le voulait.
Et aujourd'hui... ta vie, sa vie...
Les deux sont dans ma vie.
Bonjour, papa.
Nous sommes des inséparables.
Mais pourquoi vous nous regardez comme un "Angry bird" ?
Nous sommes un couple.
Une paire.
Mes jambes...
Sandy.
Parle à papa un peu de toi.

Papa... mon endroit préféré est...
Paris !
Mon sport préféré...

Mes pantoufles préférées...
Paragon !
Mon fruit préféré...

Mon oiseau préféré...

Quand j'ai de la fièvre...

Je regarde toujours les films Paramount.
Je ne parle jamais en phrases...

Il parle comme un pied mais ne peut pas marcher.
Quoi ?

Je veux dire... qu'est-ce qui se passe, fils ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout se passe sauf pour moi qui ne vais nulle part.
Comment fera-t-il ?
Papa, ton cœur continuera à battre s'il ne marche pas...
Il se débrouillera.
Tu crois qu'il pourra te satisfaire ?
Teddy !
Teddy, arrête.
Papa...

Dès que ton gendre te verra tu auras une crise cardiaque.
Regardez-le, le pauvre est aveugle.
Allez, Teddy, va dire bonjour à papa.
Papa...

Mais dans mon cas, l'amant est aveugle, papa.
Teddy, à ta droite.

Oui, c'est papa.
Papa, comment allez-vous ?
Papa, j'avais le sentiment que vous alliez me prendre pour un condom.
Je voulais dire... un condamné.
Teddy, parle-lui un peu de toi.
Ce que tu aimes ou pas.
Ma couleur préférée...
Noire.
Mes amis m'appellent Justice.
Parce que la justice est aveugle, papa.
Quand je joue aux cartes, je joue les yeux fermés.
Je suis né dans l'unité de soins intensifs.
Et ma banque est ICICI.
Je le jure sur ma mère... papa.
Attendez !
Où l'as-tu rencontré ?

Ouvre tes yeux, ma chère.
Tu ne vois pas qu'il est aveugle ?
Mais papa, je sais que grâce à lui je pourrai te voir pour le reste de ma vie.
Et en attendant tu ne vois pas ce que tu devrais voir.
Et ce que tu vois ne vaut pas le détour.
Ouvre les yeux et regarde !
Qui est-ce ?
C'est qui lui ?
Il est ici.
Regarde, il est là.
Mon amoureux, Bunty.
Oh, Sarah.
Papa, tu disais que dès que ton gendre parlerait...

Celui à qui tu dis je t'aime, ne peut pas te répondre.
Dites-nous quelque chose sur vous.
Hé, c'est un spectacle de danse ?
Je suis un lecteur de CD dont...
Singham ?
Démangeaisons ?
Le haut-parleur... est grillé.
La vie prend une drôle de tournure.
Pas d'I-phone.
Pas de temps de conversation.
Aucun équilibre.
Papa, tu parles d'une coïncidence...
Nous avons tous les trois visé l'œil du taureau.
Nous avons tapé dans le mille.
Prenons un selfie.
Allez, Teddy.
Nous allons tous rester ensemble jusqu'au mariage.
Parfois, elle cligne des yeux, parfois elle me fait un clin d'œil.
Mais tout le temps mes yeux sont reliés aux siens.
Parfois, il cligne des yeux, parfois il me fait un clin d'œil.
Mais tout le temps mes yeux sont reliés aux siens.
La lune se fait remarquer
Le soleil nous raconte son charabia
En ce temps magnifique donne-moi un baiser anglais.
Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
J'ai le désir de mourir à nouveau.
Vu la façon dont mon bourreau m'a tué.
Tu marches sur un tapis de velours.
Alors comment tes pieds pourraient se blesser ?
Tu as transpercé mon cœur avec tes yeux.
Mon cœur est totalement épanoui par l'amour.
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Je vais devoir tester ces trois rats.
Si tu deviens ma bien-aimée, comme un tout petit bébé, je prendrai soin de toi.
Nous sommes amoureux, alors pourquoi ton père appelle le prêtre ?
J'ai juste une chose à te dire, Je te jure...
Tu es collée à moi comme un chewing-gum.
Oh bébé, aie pitié de notre amour.
Tu es mon pain, et je suis ta confiture.
Ba ba ba ba mouton noir, as-tu de la laine ?
Mon cœur s'est perdu en toi.
Tout comme Jack et Jill ont monté la colline.
Viens bébé dans mon jardin d'amour et de fraîcheur
Tu es ma vie...
Mon cœur bat pour toi, chéri.
Fais de moi ta lady
Tu es ma vie...
Laisse le plaisir nous envoûter.
Pas de ralentissement ni d'arrêt.
La lune se fait remarquer
Le soleil nous raconte son charabia
En ce temps magnifique donne-moi un baiser anglais.
Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...
Amour cruel...

Amour cruel...

A quoi penses-tu, Teddy ?
Allez, saute.
Ne t'inquiète pas.
Tu vois l'eau ?
Enfin, tu entends le bruit de l'eau.

Tout plein.
L'eau chaude, l'eau chaude.
Allez.

Saute, et nous nagerons ensemble.
Teddy.

Saute.

Pourquoi ?
Aujourd'hui, je jeûne.

Je ne bois pas ce jour-là, il est hors question de me baigner.
Allez saute, je lance le compte à rebours.
Au diable l'argent !
Il est certainement aveugle à 100% !
Maria !
L'aspirateur !
Aspire les fourmis dans mon pantalon !
Il ne peut pas marcher à 200%.
Papa va certainement te tester aussi.
Il ne peut vraiment pas marcher, voilà pourquoi il a réussi au test.
Maintenant, tu ne dis plus un mot.
Plus un seul mot ne devra sortir de ta bouche, compris ?
Il m'a écrasé les doigts, m'a jeté et il m'a poussé sur un cactus !
Maman !
"Amour cruel..."
Teddy, qu'est-ce que tu fais ici ?
Ne t'inquiète pas.
Dans cette maison, je suis aveugle.
Et je suis convaincu que ton papa l'est aussi.
Et tu m'as aussi convaincu que l'astrologie c'est du grand n'importe quoi.
Rien n'est arrivé à papa.
Bien sûr.
Mais il nous a à l'œil, tu sais.

L'âge...

Package.
Enfant de pistolet ?
Quoi ?

Par ailleurs, comment tu trouves ce haut ?
Shirley, notre meilleure amie, se marie demain.
Nous devons tous y aller ensemble.
C'est bien, ma Jennifer Lopez.
Mais avant ça... si on répétait pour notre mariage ?
"Je vais commencer l'allumage..."
"... de tes émotions intérieures."
"Pour un fonctionnement manuel avec la considération mutuelle pour la production de la future génération."
Sandy, Teddy pourrait t'entendre.
Nous sommes tous dans la maison.
Tu me gâches mon humeur.
Je ne comprends pas comment ces deux cinglés ont pu entrer dans cette maison ?
Ils étaient déjà là aux deux premiers Housefull.
C'est toi qui es arrivé en dernier.
Tu ferais mieux de les surveiller.
Mais en attendant, occupe-toi de moi.
Darling, va pour dessous mais ne me demande de me mettre debout.
Depuis que je suis dans cette maison, je ne fais que rester assis.
Ça fait un siècle que je ne me suis pas mis debout.
Mais ce soir...

Roche, roll ?
Pas sur les lèvres ?

Après le mariage.
Aujourd'hui, tu as prouvé que tu m'aimes vraiment.
Et tu sais ce que je préfère en toi ?
Même si tu vis ici, les valeurs indiennes et la culture existent encore en toi.
Mon téléphone, une seconde.
"Je vais devoir transporter par avion les Indiens vivant au Koweït."
"Les Indiens vivant au Koweït...

Il a besoin de beaucoup d'attention.
"Le pont de Londres est en train de s'effondrer... s'effondrer... s'effondrer."
"Allons, que la fête commence, que la fête commence, que la fête commence."
Je te rappelle.
Sandy ?

Et maintenant tu vas te laisser faire... parce que je vais fermer la porte.
Jack... compte sur moi !
Où est la serviette ?
Sandy, endors-toi, Sundi va dormir aussi.
Bonne idée, bonne idée.

Dors bébé, dors...
Dans mes bras, ma chérie.
Dors, bébé dors...
Deux bols de lait !
Suis-je docteur ?
J'ai vraiment la guigne.
Un ne peut pas parler, un est aveugle et l'autre ne peut pas marcher.
Et pourquoi ce jour serait-il bon ?
Allez, Batook.

Tu jouais au ballon à l'instant et maintenant t'es assis.
Pour papa, t'es paralysé et non pas tête d'affiche.
Tu es Feroze.

Je veux dire démasqué.
Maintenant, on devra diviser la richesse en deux.
Qu'est-ce que tu diras à papa ?
Que tu es un menteur.

Je l'ai vu de mes propres yeux.
Oui, va lui dire.
Va lui dire qu'un aveugle voit avec ses yeux.
Oui...

Oui, va lui dire.
Espèce d'enfoiré !
Le lecteur de CD ?
Tu avais raison.
La richesse sera divisée seulement en deux.
Filme-moi ça.
C'était la merde totale.
Quoi ?
Maintenant, écoute ta chanson préférée.
Nous avons tout filmé, Bachchan !
Tu es fais comme un rat !
Je veux dire papa... viendra...

Les performances de votre écran unique sur ce multiplexe.
Vous pensez quoi ?
Que vous êtes les seuls à pouvoir tourner une vidéo ?
Maria, tu as vu mon téléphone ?
J'attends un appel important.
Quelqu'un a vu mon téléphone ?
Vous avez vu mon bâton, papa ?
J'attends un appel important.
Pour notre propre bien, nous devrions diviser la richesse en trois parts.
Et au lieu de nous tirer dans les pattes, nous ferions mieux de collaborer.
Qui a parlé de partager l'argent ?
L'argent des filles va nous rendre riches.
Des eye-liners coûteux, et des boucles d'oreilles pendantes.
Une jupe scintillante...
Et la façon dont tu balances tes hanches n'a pas de prix.
Des eye-liners coûteux, et des boucles d'oreilles pendantes.
Une jupe scintillante...
Et la façon dont tu balances tes hanches n'a pas de prix.
Mon cœur va exploser, ma chérie.
Dans ce monde...
Tu es la fille la plus riche de Londres, ma chérie.
Tu es la fille la plus riche de tout le Royaume-Uni, ma chérie.
Tu es la fille la plus riche du monde, ma chérie.
Qu'ils soient beaux, fringants ou intelligents, ils veulent tous être mon homme.
Tu es celui qui a volé la paix dans mon cœur.
Quand je marche, quand je parle, quand je te regarde, ma chérie.
Il n'y a pas d'autre aussi magnifique que toi.
J'ai dit oui, maintenant emmène-moi loin, mon chéri.
Dans tout Londres...
Tu es le gars le plus riche de Londres, mon chéri.
Tu es le gars le plus riche de tout le Royaume-Uni, mon chéri.
Tu es le gars le plus riche du monde, mon chéri.
Tes joues parfaites, tes tresses noires.
Tu es tellement sexy.
Ton corps de rêve...
Ton corps de rêve, bouleverse mon esprit.
Ta silhouette sexy, bouleverse mon esprit.
Dieu seul peut sauver celui que tu as piégé.
Je n'avais jamais vu quelqu'un comme toi.
La vie est courte, roucoulons ensemble.
Demande-moi ce que tu veux, je ferai tout pour toi.
C'est ta chance, et c'est aussi la tradition...
Mais pourquoi te tiens-tu si loin ?
Prends-moi dans tes bras, comme un vrai prince.
Dites bonjour à tout le monde pour moi, mes chéries.
Dans ce monde...
Tu es la fille la plus riche de Londres, ma chérie.
Tu es la fille la plus riche de tout le Royaume-Uni, ma chérie.
Tu es la fille la plus riche du monde, ma chérie.
Tu es la fille la plus riche, ma chérie.
Tu es la plus riche, ma chérie.
Tu es la plus riche, ma chérie
Tu es la plus riche, ma chérie.
Tu es le plus riche, mon chéri.
Tu es la plus riche, ma chérie.
Oui... ne t'inquiète pas.
Tes filles Ganga, Jamuna et Saraswati vont tout à fait bien.
Oui, oui la date de mariage a été fixée.
Ganga, Jamuna, Saraswati ne sont pas vos filles ?

Et si vous voulez ouvrir plus de franchises à Londres... alors vous ferez mieux de garder le secret.
Ok, mes lèvres sont scellées.
Mais alors qui est leur père ?
Urja Nagre.
Vous voulez dire...

Il était une fois, le plus féroce Don de Mumbai.
Et j'étais son bras droit.

Ça remonte à l'époque où il régnait sur Mumbai.
Alors Shinde ?

Régner sur Mumbai et anéantir ses ennemis... était BHK pour lui.
BHK ?

Ses principes étaient plus forts que les intentions de ses ennemis.
Urja, le trafic de filles mineures est une affaire très rentable.
Qu'en dites-vous ?
Il était le parrain... mais il était aussi un père exemplaire pour ses trois filles.
En raison de la pression accumulée par les raids et les opérations secrètes la police du Maharashtra a pu mettre un terme au règne de la pègre.
Même les plus grands noms de la pègre ont été arrêtés ou se sont enfuis.
Mais un des ennemis de Urja Nagre a informé la police.
Allez !
Laissez les enfants s'en aller !
Lâchez mes filles !
Patel, quitte Mumbai et va à Londres.
J'ai une propriété là-bas.
Tu n'as pas de casier.
Tu seras le gardien de mes enfants.
Tu leur donneras ton nom.
Élève-les et fais qu'elles se marient.
Et donne leur tous mes biens ainsi qu'à leur maris.
Tu as les papiers de la banque ?
Mais Patel, mes filles ne devront jamais savoir que je suis leur vrai père.
Lui c'est Ram et vous Lakhan.
Vous avez pris la responsabilité d'un tel homme.
Mais mille malédictions à l'informateur... qui a fait arrêté Urja.
C'est un chien, un scélérat...

Autant que vous en avez fait.
Vous avez raison.
C'est moi qui ai fait arrêter Urja Nagre.
Mais vous étiez son fidèle compagnon.
Un homme doit être traître...
Les chiens sont fidèles.
Toute ma vie, j'ai menti.
J'ai dit à mes filles que les mariages ne durent pas dans notre famille.
Mensonge !
Ces prédictions aussi, un mensonge.
La vérité c'est que j'ai toujours en vue la richesse de Urja Nagre.
Et voilà pourquoi je veux que ses trois filles... se marient avec mes trois fils et personne d'autre.
Vos propres fils ?

Les gars qui ont été libérés de prison hier.
Mes garçons.
Personne ne pourra plus nous arrêter maintenant.
Personne ne pourra plus nous arrêter maintenant, jusqu'au mariage.
Je ne le crois pas.
Ce seul mot...

Je veux dire... quand tu entends ce mot, tu deviens Sundi ?
C'est une maladie à vie ?

Quatre jours après le mariage, je serai guéri.
J'aurai de l'argent...

J'ai un énorme coffre au trésor qui vous attend... mais vous êtes trop occupés à voler de la menue monnaie.
Papa, le fils d'un tailleur... fera des vêtements pour vivre.
Le crime coule dans nos veines.
C'est vrai.
L'ordre principal du jour est d'arrêter ces gars aveugles, muets et estropiés qui vont se marier avec les filles.
La meilleure façon de régler ce problème est de leurs emmener quelque part et de les tuer.
Merveilleux.

La queue d'un chien restera toujours courbée.
Essayez de comprendre le problème.
Si vos lentilles sont gâtées, votre journée est fichue.
Si vos cornichons sont gâtés, l'année entière est fichue.
Quoi ?

Silence !
Ce qu'il faut que vous sachiez, c'est que votre père est toujours là.
Je vais trouver un moyen.
Papa, tu ne creuses pas un puits quand il y a un incendie.
Essaie de comprendre notre point de vue.
Tu as fait un plan simple.
Mais c'est un plan sûr !
Une personne doit rester simple.
Parce que... même VIP est une marque de sous-vêtements.
Vous avez compris un mot ?

Peu importe.
Bunty, tu sais, le chien de Batook...
Je veux dire sa fille.

Tu sais que j'ai tant de rêves à réaliser une fois que je l'aurai épousée.
Ah ouais... dis-moi.
Quand j'aurai touché l'argent, je me sponsoriserai moi-moi...
Et je deviendrai le plus grand pilote automobile indien.
Moi je vais utiliser mon argent pour faire un album...
Et ce sera le meilleur album indien dans le monde.
Mes chansons seront jouées au championnat indien.
Le championnat Pro-Kabaddi indien.
Maintenant, ce sera un mariage indien.
Sundi est de retour !
Je vais aller voir Batook Patel.
Pour te dénoncer toi, toi... et Sandy.
Arrêtez-moi si vous le pouvez.
Je vais tous vous dénoncer !
Nous devons l'arrêter.
J'arrive, Batook !
Pakistanais.
Pakistanais.

S'il devient Sundi en entendant le mot indien... alors peut-être qu'il peut repartir en entendant le mot pakistanais.

Pakistanais.

Afghan.

Dubaïote.

Aucun pays n'arrêtera Sundi aujourd'hui.
Peut être pas ces pays, mas ces deux états arrêteront Sundi.
UP...

Il est tombé.

Pas moi, toi attrape-le.
Tu as trop mangé.
Il ne reste plus qu'une manière de l'arrêter.
Briser ses jambes pour de vrai.
Attention !
Vous ne pouvez pas faire du mal à Sundi.
Sundi se fait du mal lui-même.
Batook, où es-tu ?
Allons, vite.
Batook, regarde mes jambes.
Papa, il est assis seulement.
Hickory, Dickorynand Dock.
Je peux marcher... et ce scélérat... peut parler.
Malhonnêtes !
Oui, malhonnêtes.
Ces tricheurs ont joué sous les jupes.
Je veux dire à cache-cache papa.
Je suis aveugle, mais tu n'as rien vu non plus papa ?
Tiens, aveugle.
Quoi ?
Tu croyais que si j'attrapais la balle ça prouverait que je ne suis pas aveugle ?
Je suis aveugle.
Je suis aveugle, papa.
Prends ça !
Quoi ?
Tu croyais que si j'attrapais la brique ça prouverait que je ne suis pas aveugle ?
Je suis aveugle.
Je suis aveugle, papa.
Je ne suis pas aveugle.
Il l'a attrapé.

Je ne suis pas aveugle.
Ouvre les yeux et regarde bien, Batook.
Nous sommes démasqués.
Viens et jette-nous de cette maison.
Tu peux même nous gifler avec tes mains...
Sandy, qu'est-ce que Sundi a fait ?
Vous avez abîmé la statue en cire de papa.
Comment arranger ça, Jenny ?
Félicitations, les gars.

Et nous avons cru que c'était papa.
Mais sérieusement les gars, vous êtes de noix ou quoi ?
De noix ?

La main entière est défigurée.
Nous voulions faire ce cadeau à papa la semaine prochaine pour son anniversaire.
Oh oui, pourquoi ne pas aller réparer ton fauteuil roulant cassé.
Oui.

Viens, Bubbly...

On revient tout de suite.
Arrangez la main de votre père, et nous serons de retour.
Ils ne comprennent pas.

Ce n'est pas que de la cire pour nous.
Ce sont nos sentiments envers papa.
Tu as raison Jenny.
Tout ce que nous sommes aujourd'hui, c'est grâce à notre père.
Oui, Shafiq, j'ai vu ton appel manqué.
Je conduisais.
Je suis allé faire pipi, et toi tu t'assieds.
Je ne faisais que vérifier si tout va bien.
Pas besoin de se mettre en colère.
Il est mignon, non ?
Je vois... alors tu convoitais ces deux là.

Reluquer les filles derrière des lunettes.
Alors qu'est-ce que tu fais ce soir ?
Je ne sais pas, je pensais peut-être sortir.
Je ne sais pas, toi ?
Hé bébé, allons faire un tour.

Doucement, les gars.
Comme ce pistolet, vous êtes RIP.
Repose...

Ce ne serait pas...

Le Don de Mumbai ?
Mais n'était-il pas en prison ?
Ne pensez jamais refaire ça, même dans vos rêves les plus fous.
Attendez, attendez.
S'il vous plaît, attendez.
Je vous serais reconnaissant si vous aviez fait un léger effort... pour arrêter ces hommes de main.
Nous devrions utiliser nos mains pour une bonne cause, pas seulement pour des applaudissements.
S'il vous plaît, partez.
Et vous trois.
Vous ressemblez à votre Inde.
Dieu merci, il n'a pas dit indien.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Vous devriez avoir honte.
Ces hommes de main harcelaient ces filles... et vous étiez simplement en train de regarder.
Mais nous sommes de pauvres gars handicapés.
Je...

Il est muet.
Et... je suis aveugle.
Achète quelque chose à manger.
On partage.

Hé... qu'est-ce qui se passe ?
Les mouches.

Les mouches.
Qu'est-ce que Nagre fait à Londres ?
S'il est à Londres, ça signifie que quelqu'un va sûrement mourir.
"Prends un peu de riz et des lentilles et couronne le tout avec du fromage blanc."
"Celui qui se nourrit d'aucune inimitié, est la personne la plus heureuse sur cette terre..."
A...

Aujourd'hui, je vais te massacrer.
Urja.

Quand es-tu sorti de prison ?
Voyant mon bon comportement, le gouvernement... a annulé le reste de ma sentence.
Après avoir été libéré de prison... j'ai pensé venir ici et te faire une surprise.
Et de voir mes filles en même temps.
Pas comme un père, mais comme un étranger.
Mais juste les voir.
Mais Shafiq m'a appelé avant que je puisse t'appeler.
Ce marchand d'armes de Londres.
Il m'a informé que tu allais marier mes filles... avec des gars pas normaux.
Quoi ?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Mes filles ne doivent jamais savoir ce que c'est que des larmes !
Je ne te l'avais pas dit ?
Et c'est tout ce que tu sais ?

Comment ça ?
J'ai choisi trois garçons capables et normaux.
Voilà pourquoi je t'ai appelé pour te dire qu'il y a un mariage à la maison.
Mais j'ai découvert que les garçons que tes filles aiment ne sont pas normaux.
J'ai essayé d'expliquer aux filles.
Je leur ai dit "S'il vous plaît, ne vous mariez pas avec Teddy, Bunty et Sandy".
Mais pour vos filles, l'amour est aveugle, l'amour est muet... et l'amour est paralysé !
Voilà comment je suis récompensé de ma loyauté !
Je suis un père après tout.
Mais Patel, je déciderai ce qui est juste ou pas pour mes filles.
Dis-moi... où vais-je trouver des garçons normaux pour mes filles ?
Je vais te montrer.
C'est un expert pour porter les personnes dans les escaliers.
Il assouvit sa faim en nourrissant les autres.
Il range 250.000 chaussures par jour.
Ce sont les trois garçons.
Et Urja, j'ai oublié de te préciser un détail important.
Les trois garçons sont orphelins.
Non, Patel, ils ne sont pas orphelins.
Ils sont comme le Kohinoor.
Des diamants ?
Les êtres humains doivent rester des êtres humains.
Il y a même une marque de riz appelée Kohinoor.
Patel, mes filles épouseront ces trois garçons.
Le mariage des trois autres est prévu pour quand ?
Samedi.
Tu veux dire...

Nous avons trois jours pour arrêter leur mariage.
C'est stupéfiant.

C'est vraiment joli.
N'est-ce pas ?
Oh, regarde comme c'est vraiment joli.
"Tu es le plus riche de tous, mon chéri."
Les filles, pourquoi nous aimons ces losers ?
Parce que...
Nous sommes complètement éprises d'eux.
Hello !

Tout est magnifique.
M. Batook, vous porterez ceci pour le mariage.
Oui, Maria, il est très bien.
Je ne laisserai pas ce mariage se faire !
Qui est-ce ?
Urja !

C'est la mort à coup sûr.

Non, nous.

Je suis muet pour ton père, mais pour Urja Nagre je suis estropié !
Je suis estropié pour ton père, mais pour Urja Nagre je suis aveugle.
Je suis aveugle pour ton père, mais pour Urja Nagre je suis nu.
Tu es muet, comment peux-tu être nu ?
Vous devriez rester loin de la lumière du citron.

La lumière du citron ?
Qu'est-ce qu'elle raconte ?
Elle veut dire les feux de la rampe.
Nimbu signifie citron, Roshni signifie lumière.
Quoi d'autre ?
Mais comment ?
J'ai une idée.

Urja, Urja... qu'est-ce que tu fais ici ?
Avant d'aller en prison, je t'avais prêté de l'argent.
Tu pensais que je ne sortirais jamais ?
Tu es en train de préparer le mariage de tes filles ?
Pour le monde, tu es quelqu'un de bien.
Mais pour moi tu n'es qu'un traître.
Tu me rends ce que tu me dois où il n'y aura pas de mariage.
Combien il vous doit ?
Un million, cinq millions... 10 millions... 50 millions ?
Papa vous remboursera.
Avec les intérêts, il me doit 50 milliards.
Papa, c'est la somme qu'emprunte un pays tout entier mais pas un seul homme.
La ferme !
Urja, je serai à la rue.
Et nous complètement fauchés.
Je t'en supplie, ne ternis pas mon honneur.
Pardonne-moi.
Suppliez-le vous aussi.

Venez vite.
Aide-moi.
Allez, vite.
Oui.
Tout le monde enlève son turban.
Urja, prends pitié de ces gars, estropié, aveugle et muet.
Il va voir nos visages.

Regardez leurs visages innocents.
Montrez-lui vos visages.
Montrez-lui !

Il est difficile de savoir qui est aveugle, muet ou paralysé.
N'êtes-vous pas les mêmes gars à qui j'ai donné de l'argent ?
Je te pardonne à une condition.
Laquelle ?
Le mariage.
Vous voulez vous marier avec Batook ?
Pas moi... mes trois fils attendent pour se marier avec les filles de Batook.
Laisse-moi appeler mes fils.

Rohan.

Je jette un œil à l'aveuglette.
Je parlais à Batook.
Dis oui.
Si nous nous marions, tu feras une crise cardiaque.
Et les prédictions ?
Je lui dois 50 milliards.
Je suis mort si je ne le paye pas, alors je n'ai que faire de prédictions.
Je parlais à Urja.
Dis oui.

Peut-on orner les anneaux ici ?
Oui, avec vos bénédictions, nous pouvons le faire maintenant ?
Monsieur, peut-on obtenir un peu de temps pour rembourser le prêt ?
D'accord.
10...

Ça fait beaucoup de temps.
9... 8... 7... 6... 5...
Monsieur...
Monsieur... donnez-leur au moins 10 jours pour rembourser le prêt.
S'il vous plaît dites oui, monsieur.
S'il vous plaît dites oui, monsieur !

Je leur donne une chance de rembourser le prêt.
Mais nous allons rester avec eux.
Patel, durant les dix prochains jours, c'est la fête à la maison.
Regarde où tu tombes.
Bonjour, Urja.
Patel, je suis lessivé par la vie.
Trahi ?

Je les lave toujours avant de les manger.
Ils sont propres, hein ?

Une personne doit toujours être propre...
Il y a même un film intitulé Dirty Picture.
Avec Vidya Balan...

Patel, je pensais...
Cette histoire de 50 milliards, ça t'arrange bien tout compte fait ?
Des années plus tard, la chance te sourit.
Patel, une goutte d'eau ne peut pas étancher la soif de l'océan.
Comment abreuver 18 ans de soif en 10 jours ?
Batook, j'espère que ces jours seront ASAP.

Aussi lentement que possible.

Mais Patel, tout ce par quoi je suis passé c'est à cause d'un seul homme.
Celui qui m'a fait arrêté.
Le jour où je découvre qui est ce traître il sera D I E par mes mains.
Tu peux développer ?

Il mourra !
Viens, Urja.
Tu as dit que tu voulais garder un œil sur eux 24/7.
Alors j'ai appelé tout le monde.
Nous dînons tous ensemble.
Margret, tu peux prendre le riz.
Je vais le faire.

Qu'est-ce qui se passe ?
Rien, ça me faisait mal.
Teddy.
J'aimerais vous poser une question.
Ne le prenez pas mal, mais comment cet incident vous est arrivé ?
"Je suis aveugle et muet.

Une fois, sur l'horloge...
Je voulais dire, il était une fois.
Teddy passait ses examens de pratique au laboratoire de chimie.
Et par erreur, un peu d'acide est tombé dans ses yeux.
Il souffrait tellement... qu'il a pleuré très fort toute la journée.
"Je vois...

"Je vois... il a perdu sa voix parce qu'il a pleuré à haute voix."
Et qu'est-ce qui vous est arrivé, Sandy ?
Derrière la longue horloge...
Les gars...

Il a eu un accident... en prenant une photo sur la terrasse.
"Il est devenu paralysé en prenant une photo ?"
"Il est devenu aveugle en prenant une photo ?"
Parce que le pauvre gars tenait l'appareil à l'envers.
Le flash l'a aveuglé et il est tombé de la terrasse.
"Il est devenu aveugle à cause du flash."
"Il est devenu paralysé à cause de sa chute."
On connaît votre histoire à tous les deux.
Mais quelle est l'histoire de Bunty ?
Pourquoi ne pas nous le raconter, monsieur ?
Ou quelqu'un d'autre ?
"Elle trouvera bien un baratin."
L'horloge s'est arrêtée.
Hé les gars...

Je l'ai emmené à l'hôpital...

"Cette folle va me faire tuer."
Puis son père a rencontré sa mère.
Mais sa mère n'a pas voulu voir son père.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ne le cache pas.
Ne leur cache rien.
Si tu ne peux pas le dire, je vais le faire.
Je vais leur dire.
C'est arrivé alors qu'il était encore dans le ventre de sa mère.
Comme le lasso d'un cow-boy, le cordon ombilical... s'est enroulé autour de son cou d'abord, puis ses jambes.
Et vous connaissez la suite.
Ce qui me rend le plus triste c'est que... vous nous traitez d'handicapés à table et que vous voulez entendre des histoires sur la façon dont nous sommes devenus handicapés !
Si vous voulez entendre des histoires, alors je vais vous en raconter une.
J'avais un ami, Ashok Fitnis.
Le pauvre gars n'avait pas de bras, pas de jambes, pas d'yeux.
Et il avait juste un passe-temps.
Voyager.
Sa famille l'a emmené à Mahabaleshwar... dans un sac en plastique.
Alors qu'il regardait les vallées, le sac s'est déchiré...
Et il est tombé.
Et il est mort.
J'en ai d'autres si vous voulez.

C'est quoi cette histoire ?

Il est très émotif.
Combien de sel allez-vous jeter sur nos plaies ?

Vous avez déjà vidé tout le bocal !
Écoutez... écoutez mon histoire.
Écoutez !
Nous sommes dans le pétrin.
Nous avons seulement 10 jours...

Maintenant, nous devons payer 50 milliards en 9 jours.
Et en plus de ça, Rohan... n'arrêtait pas de toucher belle-sœur dans tous les sens.
Je suis très culotté à son sujet.

Je veux dire inquiet à son sujet.
Taisez-vous.
Qu'est-ce que deux estropiés, deux aveugles et deux muets pourraient bien faire ?
Il y a beaucoup de choses que nous pouvons faire.
J'ai un plan.
Qui va là ?
Urja, tu es encore éveillé.
Ils arrivent tous les deux.
Qui est aveugle, qui est muet...?
Donne-moi la canne.
Il est estropié pas moi.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est Janmastami (festival indien) en Inde.
Et ceci est la seule façon pour nous de le célébrer.
Écoutez...
C'est quoi le plan ?
Les gars, écoutez-moi !
Nous avons mis au point un plan.
Ça effacera la dette... et ces trois vauriens seront hors de nos vies.
Jenny, demain pour la St Patrick, c'est la fête de la bière à Wembley.
Nous inviterons les garçons de Urja là-bas et nous les ferons boire.
Et dès que nous aurons notre chance, nous les récompenserons.
Hein ?
Rajeev, Rohan et Rishi... vous allez coucher avec eux.
Quoi ?
Vous aller les séduire.
Écoutez-moi.

C'est vraiment simple...
Pourquoi tu me gifles ?
Tu es toujours en train de me gifler.
Écoutez-moi !
Nous allons danser toute la nuit...
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Tout le monde est ivre aujourd'hui...
Avec nos pieds en l'air.
Éteignez les lumières...

Profitez de ce moment, ne soyez pas stupides
Tout votre corps se balance
Avec nos pieds en l'air.
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Je suis une bouteille de vin...
Qui est complètement enivrante.
Tous les gars veulent me goûter.
Je suis mignonne-mignonne
Et un peu coquine.
Toi et moi avons une très bonne alchimie.
Tu es divine, mon bébé.
Toujours en train de me séduire, mon bébé.
Je me sens si bien, très bien, tellement bien.
Dansons comme Govinda...
Dansons comme Govinda...
Avec nos pieds en l'air.
Dansons comme Govinda...
Avec nos pieds en l'air.
Tout le monde est ivre aujourd'hui...
Avec nos pieds en l'air.
Ne m'arrêtez pas
Je veux danser.
Mettez vos mains, la musique joue fort.
Je vais danser toute la nuit.
Ne m'arrêtez pas
Je veux danser.
Mettez vos mains, la musique joue fort.
Je vais danser toute la nuit.
L'endroit est plein à craquer...
DJ monte le son.
Je balance les reins tout comme vous.
Balançons les reins
Balançons les reins
Avec nos pieds en l'air.
Balançons les reins...
Avec nos pieds en l'air.
Éteignez les lumières...

Profitez de ce moment, ne soyez pas stupides.
Tout votre corps se balance
Avec nos pieds en l'air.
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Nous allons danser toute la nuit...
Avec nos pieds en l'air.
Vous voulez quelque chose à boire ?
Margret, sers-moi un peu de jus de kokum.
Nous avons trouvé de bons garçons.

Les gars, à la prochaine mousson... votre belle-sœur sera maman.
Quoi ?

Tu veux dire, la nuit dernière...

Moi aussi, j'ai fait tout ce qu'il fallait faire dans le noir de ma chambre.
Tu sais comment ?

Comme ça !
Bandeau ?
Menottes ?
Fouet ?
Mais comment le savez-vous ?
Parce que la nuit dernière vous trois... avez couché avec ces trois.
Vous étiez ivres.
Et on va le dire à...

Ganga !

Hier soir, vos trois fils ont couché avec les femmes de chambre.
Non, non, nous... nous... ne voulions pas coucher avec elles.
C'est vrai !
Ils voulaient coucher avec nous.
Et avant le mariage, papa !
Et ce sont eux que tu préconises.
M.Batook, nous voulons la justice !
Nous voulons une compensation ou nous portons plainte pour viol !
Vous devriez faire pipi sur eux.
Je veux dire, vous devriez faire les deux.
Les poursuivre en justice et donner une compensation.
Sue-Sue !
Urja... mon conseil...

50 milliards !
Vous êtes devenus fous ?
Réclamez vos 50 milliards.

Rends-moi d'abord mes 50 milliards.
Asseyons-nous et trouvons un accord.
Pas la peine de pointer du doigt.
"Il est muet, comment peut-il parler..."
C'est moi qui ai parlé.
Je dois le répéter ?
Asseyons-nous et trouvons un accord.

Je suis imitateur.
"Oh, Sandy a parlé."
"Attends...

"Comment a t-il vu mon doigt ?"
Mais ils sont deux.
Un a vu, l'autre a parlé.
Revenez à vos 50 milliards.
Comment un gars muet peut parler ?
C'est moi, c'est moi qui ai parlé.
Je vous ai dit "Revenez à vos 50 milliards."
Tu as vu ?
Je suis aveugle.
Maintenant, écoutez attentivement, Urja.
Vous devez récupérer vos 50 milliards.
Et vous devez donner les 50 milliards à ces filles... à cause des mésaventures de vos fils la nuit dernière.
Papa transférera alors l'argent sur les comptes des servantes.
Donc, considérez que c'est réglé.
Il les paiera.
Fin du problème, non ?
Papa... monsieur...

Tout ce que nous savons, c'est que nous n'aimons pas vos fils, nous les aimons eux.
Ça suffit !
Maintenant, il va y avoir deux mariages.
Premièrement, mes fils vont se marier avec les bonnes.
Et les filles de Batook épouseront ces pauvres diables.
Sarah, dis-nous pourquoi tu nous as emmenés ici ?
Je sais, les filles sont désespérés.
Même deux jours sont trop pour eux.
Elles veulent se marier aujourd'hui même, c'est ça ?
Les gars, on ne va pas se marier.
Aujourd'hui, nous voulons nous confesser.
Je pense que vous devriez venir avec nous.
Quelle confession ?
Il doit s'agir d'une vieille affaire.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je suis sûr à 100%.
Mon Dieu... nous allons commencer une nouvelle vie à partir de demain.
Nous allons nous marier.
Mais ce matin, il s'est passé quelque chose... avec les enfants spéciaux de Sarah.
Elle, Jenny et moi, nous étions vraiment bouleversées..
Il y a un garçon, Simon.
Il a un problème à sa jambe.
Des garçons le taquinaient.
Ils se moquaient de lui à cause de sa jambe.
Ils se moquaient de lui.
Quand je leur ai demandé ce qui s'est passé, ils ont commencé à mentir.
Nous devrions pas l'imiter.
Je leur ai fait comprendre que ce n'était pas bien.
En plus de se moquer de Simon parce qu'il est handicapé ils mentaient également.
Quand Sarah nous a raconté l'histoire de ce garçon nous avons pris conscience que nous faisions la même chose avec papa.
Nous avons fait semblant aussi.
Nous lui avons menti.
Et voilà pourquoi nous sommes tous ici pour nous confesser.
Mon Dieu, nous nous aimons vraiment les uns les autres... mais nous avons commis un très gros péché.
Je ne sais pas si vous nous pardonnerez.
Il vous pardonnera mes enfants.
Parce que tout ce que vous avez fait, vous l'avez fait pour une raison.
L'amour.

Alors Il vous pardonnera.
Le tort aurait été de faire tout ceci par cupidité.
Pour de l'argent.
Ou pour d'autres désirs de ce monde.
Mais vous l'avez fait pour l'amour vrai.
Dieu vous bénisse mes enfants.
Mon esprit est ici, mais une partie de mon cœur est ailleurs.
Tout est permis, à l'amour comme à la guerre.
Mes émotions sont toutes bouleversées
Comme une banane qui aurait été épluchée.
Mes émotions sont toutes bouleversées
Comme une banane qui aurait été épluchée.
L'amour a tout bouleversé.
Tout était si faux
Mon amour... mon amour.
Maintenant, tout semble divin.
Mon amour... mon amour.
Tout était si faux
Mon amour... mon amour.
Maintenant, tout semble divin.
Mon amour... mon amour.
Hé, passez le ballon.
L'amour est un scélérat.
Il vous fait transpirer.
Il rend votre vie difficile.
Du ciel, je suis poussé vers l'enfer.
Du ciel, je suis poussé vers l'enfer.
Nous avons joué au jeu de l'amour.
Ouvrez, dépêchez-vous là-dedans.
Je ne peux pas me retenir.
Tout était si faux
Mon amour... mon amour.
Maintenant, tout semble divin.
Mon amour... mon amour.
Tout était si faux
Mon amour... mon amour.
Maintenant, tout semble divin.
Mon amour... mon amour.
Allons dire la vérité aux filles.
Que tout ce que nous avons fait jusqu'à présent, c'était pour l'argent.
Mais maintenant, nous les aimons vraiment.
Jenny viens de m'envoyer un message.
Elle nous demande de venir au musée de cire.
Jenny, de tout son amour, a fait une statue de cire pour moi.
Elles seront là toutes les trois.
Alors allons-y.
Nous allons tout leur dire.
Oh mon Dieu, quel endroit.
Ta statue semble si réel.
Et c'est qui lui, avec ses jambes en l'air ?
Tiger Shroff.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Nous devons l'admettre, vous avez bien joué... en faisant semblant d'être aveugle, muet et paralysé.
Rajeev, le vrai jeu commence maintenant... quand nous auront battu à mort ces gars normaux.
Il peut tous vous prendre à lui tout seul.
Mesdames et Messieurs, à ma droite... pesant 188 livres.
Et à ma gauche, avec ses 6 pieds de haut.
Le bagarreur, le botteur de cul...

Le plus grand des tas de ferraille !
Je voulais dire, le plus grand de tous les Khiladi.
Et il va...
Un... deux...
"Vous allez vous faire battre.

"Avec les jambes à votre cou, vous atteindrez les collines de Khandala."
Asseyons-nous.
Des samoussas ?
C'est quoi le problème avec cet Indien ?
Non, non, non, il a dit Indica.

Il a dit Indonésie.

Dieu merci, mais il n'a pas dit "indien".
Connard !
Maintenant, vous deux serez battus.
Non, je ne laisserai pas mes amis mourir.
Je les laisserai mourir tous les deux.
Sauve-nous.
Il se fait du mal.
Il fallait que tu le dises.
Sauve-moi.
Sundi, arrête.
Sundi va t'assommer.
Sundi va te sonner les cloches.
Non Sundi, fais-le pour moi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es mort, Sandy.
Michael.
Je suis sauvé.

Tu n'as rien ?
Maintenant, c'est une affaire personnel !
C'est quoi encore ?
Ils sont tous les trois normaux ?
Tu es fou ?
Les garçons, c'est moi, c'est papa.
Sortons d'ici... et allons dire à Urja Nagre que ces trois là ne sont pas handicapés.
Wow... des statues de cire de vous trois.

Vous avez présenté vos fils à Urja Nagre uniquement pour l'argent.
Nous allons tout dire à Urja.
Et Urja Nagre viendra lui-même prélever un échantillon de votre urine !
Je voulais dire, vous réglera votre compte.
Attendez !

Mais si nous vous dénonçons vous êtes morts aussi.
Donc vous vous mariez avec les filles de Urja Nagre... et nous partageons les biens en part équitable.
Batook Patel, je veux que chaque sou compte.
Voici la calculatrice.
Alors, le montant s'élève à 50 milliards.
Divisé par 7... cela revient... autour de 7 milliards chacun.
Divisé par 8.

Je suis deux.
Sundi et Sandy.
N'importe quoi !

Divisé par 8.
Voilà... 50 divisé par 8... 6 milliards par tête de pipe.
Je suis un chef pour le monde, mais en réalité... je suis agent du FBI.
Je plaisante !
J'ai reçu un message comme quoi vous étiez tous ici.
Je veux aussi ma part du gâteau.
50 milliards divisés par 9.
Cela signifie... 5 milliards chacun.
10, 11, 12...
Divisé par 12.
4 milliards chacun.
Hé, ne divisez pas par 12, divisez par 15.
Pourquoi ?
Nous avons les bébés de vos fils dans notre ventre.
Vous avez appris à faire de la moto mais vous ne portez pas de casque.
Batook, félicitations.
Vous êtes grand-père.
Peu importe !

3 milliards chacun !
J'ai travaillé si dur pendant 15 ans, seulement pour 3 milliards...
Désolé, monsieur Rajnikant.
Vous avez entendu ?

Oh...

Vous voulez une part aussi ?
Et toi, qu'est-ce que tu regardes ?
Tu as ta part !
Urja.

Qu'est-ce que tu regardes ?
Nous partageons ton argent.
Toujours avec tes BJK...

J'ai vu la photo de Saraswati sur l'ordinateur de Bunty.
Et tout en la regardant...
J'ai appelé Batook pour lui dire la vérité à propos de vous trois.
Je n'ai pas pu le joindre, j'ai donc appelé à son bureau.
"Mais ton plan d'orphelin a été un flop."
"Je suis ton père, fais-le."
"J'ai fait arrêté Urja Nagre.

Tous les chiens sont fidèles.
Mais j'ai eu le malheur de faire confiance à un chien comme toi.
Je vous ai tous envoyé un message.
Parce que je veux vous donner un...
SMS.
Sentence de Mort à tout le Monde.
Qui veut mourir en premier ?

Je m'en vais.
Urja, ne me tuez pas.
Tuez-les.
Mon premier nom signifie dernier.

On a fait ça pour nos bébés, pardonne-nous.
Urja Nagre, si vous nous tuez...

Tuez notre père.
Urja Nagre...

Delhi Agra.
Jupe-chemisier.
Dhokla Khakra.
Hunku Pakhre.
C'est Urja Nagre !
C'est à ton tour.
Vous voyez, monsieur... là où je me tiens, c'est la fin du rang.
M.Nagre, ne me tuez pas.
Si vous me tuez, vous serez condamné à vie.
Et vous serez aussi pendu.
Parce qu'il y a deux moi.

Sandy, Sundi... deux.
Maintenant vous allez tous D I E.
Vous développez ?

Inutile.

Où êtes-vous cachés ?
Où est Urja ?
Les vêtements de Ronaldo ?
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est moi, ton frère.
Regarde, le fil...
On n'a pas eu l'argent à cause de vous.
Et vous n'aurez pas les filles non plus.
Enfonce mais ne le tourne pas.
Ne le tourne pas !
Qu'est-ce que vous avez fait ?

Ce jour-là dans l'église...

Aujourd'hui, nous voulons nous confesser aussi.

En fait, tous les trois nous souffrons de dédoublement de la personnalité.
C'était d'abord pour l'argent, mais maintenant c'est pour l'amour.
Je t'aime.

Je veux dire belle sœur, belle sœur...
Que tout le monde rejoigne leur fille.
Et pardonnez cet homme aussi.
Parce que Batook n'est pas votre père, c'est Urja Nagre.
C'est votre père.
Ne t'en fais pas, papa.
Tu as payé pour tous tes crimes, pas vrai ?
Papa, peu importe qui tu es aux yeux du monde mais pour nous, tu seras toujours notre père.
Et nous sommes toutes fières de toi.
Nous sommes si fières de toi, papa.
Moi aussi.

Ne fais pas ça.
Bunty.

Tout est fait... enfin fait.
Tout est bien qui finit bien.
Et papa, on veut avoir un mariage indien.
Ça suffit.
Bunty, arrête de t'appuyer sur moi.
Merveilleux.

J'ai oublié.
Où vas-tu ?
- Aide-moi, aide-moi.

Un abruti est venu avec un couteau...
C'est moi qui ai parlé.
Arrête d'appuyer sur le bouton...
Ce jour-là, je...
Monsieur...

C'est mon texte.
Monsieur, ça ne tourne pas.
Le caméraman est allé déjeuner.
Allez, fils.
C'est pas très recommandé à mon âge.
Vous voulez vous marier avec Batook ?
Merde !
Recommence.
Tu esquives trop tôt.
Ok, désolé, c'est ma faute.
Pourquoi tu...

Mon pantalon est trop serré.
Akshay, sors ou je ne te donne pas ton chèque.
Lait...
Dors, bébé dors...
Deux bols de lait.
Qui suis-je maintenant ?
Sandy.
J'avais oublié.
HOUSEFULL 3.