# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
DÉSERT DE CALIFORNIE
Elle a été conçue pour devenir la course d'obstacles la plus difficile au monde.
Haute comme un immeuble de huit étages, elle mesure 195 m de long.
Cinquante tonnes d'acier ont été nécessaires à sa construction.
Le résultat final était si impressionnant qu'on donna à cette monstruosité le nom de...
The Beast.
Des athlètes du monde entier ont tenté de la conquérir.
Un soldat... un champion d'escalade... un décathlète... un double champion du monde d'escalade glaciaire... et jusqu'ici, huit sont sortis vainqueurs et ont obtenu le titre de Beastmaster.
Ce soir, les 12 derniers vont s'affronter pour la dernière place en finale.
Qui sera ce concurrent ?
Voici The Beast.
Elle a dévoré des Américains, des Mexicains, des Sud-Coréens, des Brésiliens et des Allemands, et croyez-le ou non, elle a encore faim.

Apparemment, tu ne m'as jamais vu à un buffet à volonté.
Bienvenue à Ultimate Beastmaster.
Ce soir, c'est la dernière chance pour nos concurrents de rejoindre les huit autres Beastmasters pour tenter de gagner 50 000 $ et le titre d'Ultimate Beastmaster.
Faisons connaissance avec les deux concurrents américains.
Venu de Doylestown en Pennsylvanie, le coach personnel Brian Redard.
Ce pro des activités physiques a participé à des Spartan Races et à des compétitions de Tough Mudder.
Sa rapidité et son agilité lui donnent sa combativité contre The Beast.
Personne n'est plus compétitif que moi.
Je suis une menace, car j'ai énormément d'assurance.
Je pense pouvoir gérer n'importe quel obstacle qui se présente.
Tous gabarits confondus, je suis l'un des plus forts, car je suis entraîné à déplacer ma masse corporelle.
Je serai l'Ultimate Beastmaster.

Au Sud, à St.

Ken Corigliano a passé 14 ans dans l'armée de l'air.
Ce quintuple champion du monde de triathlons et de courses d'obstacles est connu sous le nom d' "Air Force Ken".
Je suis confiant, car c'est ce qu'il faut pour gagner.
Je suis confiant, car tout le monde croit en moi.
Je suis confiant, car chaque cellule de mon corps attend ce moment pour montrer ce que vaut Air Force Ken.
Et quand j'aurai terminé, je suis prêt à faire la fête.
Rien ne peut m'empêcher de devenir l'Ultimate Beastmaster.
Nos deux concurrents des États-Unis sont déterminés à saisir cette ultime chance de devenir l'Ultimate Beastmaster.
Ils espèrent porter haut les couleurs des États-Unis.
L'Américain Ken Corigliano ouvre la soirée.
Il a déjoué la malchance pour être là ce soir.
Il y a 5 ans, j'ai été renversé par une voiture.
Ça a causé une lésion cérébrale.
On m'a dit que je ne ferais plus jamais de compétition.
Mais je suis coriace et je n'abandonne pas.
Beaucoup de gens lui ont dit qu'il ne pourrait plus marcher.
Il est en train de leur prouver le contraire.
J'adore son état d'esprit.
Il est sur Brain Matter.
Il essaie de prendre le Point Thruster !
Air Force Ken n'abandonne pas.
Il n'arrête pas d'essayer.
Ça, c'est de la détermination, Terry.
Il a dû abandonner.
Il arrive à Faceplant.
Il dit qu'il peut visualiser la course dans son esprit et qu'il sait à l'avance ce qu'il va faire.
Ma lésion me handicape un peu, car c'est difficile de comprendre certains aspects de la course, mais elle me donne aussi un avantage, car je peux l'interpréter très vite.
Regardez ce visage, c'est l'expression de la détermination !
Il la tient !
Il s'est pris l'un des Energy Coils dans la tête !
Ce n'est pas un problème !
Il a maintenant 40 points.
Il a une nouvelle occasion d'essayer de prendre un Point Thruster.
Il voit le Point Thruster.
Va-t-il aller le chercher ?
Il n'y va pas.
Il se sert de la stratégie tout du long.
Il a réussi son saut de justesse.
Il a réussi !
Le voilà sur le Mag Wall, je dois dire que cet obstacle est redoutable.
- C'est bon !

Il est dans le sang !
Voyons ce qui s'est passé.
Le Mag Wall m'a eu.
Je n'ai pas bougé assez vite.
Équipe USA, baby !
Air Force Ken !
Le Mag Wall a cloué Air Force Ken au sol, mais voyons comment les trois suivants s'en sont sortis.
D'abord, Mirella Araüjo.
C'est une pro pour se suspendre à une barre.
De la pole dance.
Je pratique la pole dance, la callisthénie, la gym, et le CrossFit.
Je suis célibataire.

Elle a vaincu Mother Tongue...
Il faut avoir de l'élan pour aller jusqu'en haut.
The Beast n'a pas de favori.
Puis elle a franchi le mur de transition...
Elle tombe !
Mais elle n'a pas pu se hisser.
Le soldat brésilien à l'entraînement polyvalent, Bruno Nogueira, était prêt à combattre The Beast.
J'ai servi deux fois en Afghanistan.
Un Brésilien combattant dans l'armée américaine dans une guerre américaine.
Mais aujourd'hui, je suis ce que je suis grâce à l'armée américaine.
Il se lance !

C'est bon !
Le soldat a triomphé de Faceplant.
Joli !
Il a réussi !
Mais il a échoué sur le Mag Wall.
Le Mag Wall.

- Il est tombé.

Personne n'a réussi à franchir le Mag Wall.
Absolument !
- C'est très dur, pas vrai, Anderson ?

Si Spider vous dit que cet obstacle est dur, vous pouvez le croire.
Ce mur...

Trois concurrents redoutables ont échoué à franchir le Mag Wall.
Mitsuteru Tanaka, le monsieur muscle du Japon, renversera-t-il la tendance ?
Je suis vidéaste sur YouTube.
Je poste une vidéo par jour.
J'aimerais réussir pour montrer au monde qui je suis.
Je veux quelque chose qui prouve que je suis le numéro un.
Il a démontré sa force aux Energy Coils.
Il a réussi !
Il donne l'impression que c'est facile.
Et il était bien parti sur le Mag Wall...
Tu dois avancer !
Il faut qu'il se hisse sur le mur.
Jusqu'à ce que ses muscles s'avouent vaincus.
Il n'a pas pu l'atteindre !
Et il est tombé !
Les trois premiers concurrents ayant tous échoué au Mag Wall, ils sont à égalité avec 50 points, tout va donc se jouer sur le temps.
Notre prochain concurrent est un spécialiste coréen du Parkour,
Taeyoon Kim.
La pratique du Parkour permet de surmonter ses peurs.
On fait des choses que personne ne fait et j'en tire une satisfaction personnelle.
Aujourd'hui, le Parkour est indispensable dans ma vie, comme l'eau ou l'air.
Il démontre ses talents en Parkour en arrivant à Faceplant en moins d'une minute !
Il l'a attrapée !
Taeyoon Kim l'a attrapée !
Aïe !

Comment fait-il pour rester accroché ?
Mais il est en vie !
Il poursuit sa course !
Le voilà sur le premier Energy Coil, incroyable !
Taeyoon Kim !
Il fait un super temps.
Il regarde le Point Thruster, Terry.
Ces dix points bonus le placeraient en première place devant l'Américain Ken Corigliano.
Génial !

Il a eu le Point Thruster !
Et le voilà en tête !
Était-ce un excès d'assurance ?
Regardons.
Taeyoon Kim a pris une raclée, mais il est allé vite, a eu les points bonus, et le voilà en première place.
Notre prochain concurrent est un champion de jiu-jitsu au Japon, Kaita Omura.
J'ai auditionné en hommage à mon ami mort l'année dernière.
Lui et moi sommes amis depuis le CE2.
L'année dernière, en août, il nageait dans l'océan et il a été entraîné par les vagues.
Il disait toujours : "N'abandonne jamais."
Alors je veux remporter la victoire avec ses mots dans mon cœur.
Kaita puise dans cette inspiration tandis qu'il se lance sur Brain Matter.
Il compte y aller à quatre pattes.
En fait, c'est une technique valable.
On peut très bien y aller à quatre pattes.
Il a maintenant 30 points.
Et le voilà à Faceplant.
Parmi les gagnants des huit compétitions précédentes, tous les pays sauf le Japon ont au moins un concurrent pour la finale d'Ultimate Beastmaster.
Les athlètes japonais doivent ressentir beaucoup de pression ce soir.
Je veux qu'il réussisse.
Il se lance...

- Son saut était trop court !

Il a été incapable de saisir cette corde.
Un effort courageux, mais ça n'a pas fonctionné.
Voyons si les quatre concurrents suivants peuvent décrypter The Beast.
Il y a d'abord eu l'acrobate professionnel allemand, Alexander Schmidt.
Il doit croire en lui.
Son saut sur Faceplant...
Oh non !

S'est terminé dans un bain de sang.
La Mexicaine Amancay Gonzales espérait démontrer sa rapidité contre The Beast.
J'ai pratiqué tous les sports imaginables.
Mes points forts sont la course, le saut, la vitesse.
Je vais vous surprendre.
Les six minutes étaient presque écoulées et elle était encore sur Brain Matter.
Elle a 30 secondes pour atteindre Faceplant.
Et le temps s'est écoulé avant qu'elle n'atteigne Faceplant.
Comment c'est arrivé ?
C'était ensuite le tour du coach personnel Brian Redard des États-Unis.
Il s'agit de bien se concentrer sur la tâche.

Brian a testé sa poigne sur Faceplant.
- Que va-t-il faire ?

Il l'a eue !

Beau travail !
Il s'est remorqué sur l'un des Energy Coils.
Et il semblait déterminé à continuer.
Mais The Beast a mis fin à la fête.
Enfin, le Sud-Coréen Woosung Yu a mis à l'épreuve ses talents de combattant en MMA.
Je suis combattant professionnel en arts martiaux mixtes.
Je veux faire connaître mon surnom au monde entier : "Cheval Sauvage".
Cheval Sauvage a démarré en force.
Il a galopé sur Brain Matter...
Joli.
C'est ce qu'on a vu de mieux.
Quelle sera sa technique ?
Mais il n'a pas tenu jusqu'au bout.
Il a raté !
Si on ne parvient pas à agripper la corde, ça vous brûle les mains.
Suite à cette course, Alexander Schmidt finit sur la sellette.
La Brésilienne Mirella Araüjo et la Mexicaine Amancay Gonzales sont toutes deux éliminées.
C'est le tour de l'Allemand Nam Vo.
Il est étudiant en ingénierie mécanique, mais aussi culturiste.
L'intelligence et la beauté, ma combinaison favorite.
Voyons si ça le mène loin dans la compétition.
Je suis actuellement étudiant en ingénierie.
Mais en plus de ça, je suis modèle de mode et de fitness.
Je suis l'Ultimate Beastmaster, car j'ai le meilleur corps et j'ai les plus grandes ambitions, et j'ai des personnes à rendre fières à la maison.
De toute évidence, Nam Vo est un mannequin accompli en Allemagne, et il espère maintenant s'accomplir ici, sur Faceplant.
S'il réussit son saut, il éliminera son compatriote Alexander Schmidt.
Cet homme ne consomme que 25 grammes de glucides par jour.
- Beaucoup ne comprennent pas...

C'est l'équivalent d'une banane, et les glucides fournissent l'énergie.
Il va avoir besoin de son énergie ici.
Va-t-il tenir ?
Il s'est accroché !
Il a glissé, mais il s'est accroché !
Il a réussi !
On dirait qu'il est sur un tourniquet !
Ce soulagement sur son visage...

L'Allemand Alexander Schmidt est officiellement éliminé.
Quand il était petit, on se moquait de lui parce qu'il était trop frêle.
- Ce n'est plus le cas.

- Nam Vo...

Oui !

Regardez ça !
Je le regarde, Terry.
Je regarde aussi sa bio.

Alors continue, Nam Vo !
Nam Vo !

Voyons jusqu'où il peut aller avant que les poignées ne se démagnétisent.
Il y en a deux qui sont tombées.
Oh non !

Une belle course de Nam Vo, qui place le Sud-Coréen Woosung Yu sur la sellette, avec un concurrent restant.
Son sort est entre les mains du dernier concurrent du niveau 1.
Le dernier athlète du Mexique pour le niveau 1 est Abe Green.
C'est l'un des meilleurs coureurs mexicains de la Spartan Race, et son surnom, c'est "Incassable".
C'est une super histoire.

Un jour, j'ai ressenti une douleur à la poitrine.
J'ai eu un infarctus du myocarde.
J'avais 28 ans.
Trop jeune pour avoir une crise cardiaque.
Ça a été un signal d'alarme.
Il était temps de changer.
Mes amis disent que je suis un pirate.
Je serai le pirate qui conquerra The Beast.
Ohé, matelot !
- Il a maintenant 20 points.

Voyons si ce pirate peut marcher sur la planche.
Je me désespère.
Il rampe.

Normalement, marcher sur la planche, c'est mauvais, alors en tant que pirate, il sait que c'est une mauvaise idée.
Trente points pour Abe Green qui arrive à Faceplant.
Espérons que le pirate ne tombe pas dans le sang.
S'il réussit ce saut, il aura 40 points et passera au niveau 2 en éliminant le Coréen Woosung Yu.
Le dernier espoir du Mexique !
Allez !

S'il tombe, ils sont éliminés.
Tout se joue sur ce saut.
- Il saute et il tombe !

Oh non !

Quel naufrage !
Il faut qu'on arrête les blagues de pirates.
On est prêts pour le niveau 2 avec les huit meilleurs concurrents :
le Sud-Coréen Taeyoon Kim, l'Américain Ken Corigliano, le Japonais Mitsuteru Tanaka, le Brésilien Bruno Nogueira, l'Allemand Nam Vo, l'Américain Brian Redard, le Japonais Kaita Omura, et le Sud-Coréen Woosung Yu.
C'est parti pour le niveau 2, où nos huit concurrents restants vont s'attaquer à six obstacles particulièrement ardus, dont chacun rapporte 20 points.
Et pour rendre les choses encore plus difficiles, on a augmenté l'angle du Digestive Track de dix degrés, ce qui rendra l'escalade plus ardue avant le saut mortel sur les Dreadmills.
C'est le tour de l'Allemand Nam Vo.
Enfant, j'étais en surpoids.
J'ai compris que je devais changer de vie, alors j'ai commencé le sport.
J'ai accompli beaucoup dans une courte période de temps.
Je suis Nam, et je serai l'Ultimate Beastmaster !
Mon petit ami, Nam Vo.

Mon pote anti-glucides ne mange qu'une banane pour l'énergie.
Le reste, ce sont des protéines.

Il a l'air fort, mais il faut être fort pour empocher l'argent !
Tu crois qu'il peut faire ce saut de 2,40 m ?
Tu sais que mon nouveau petit ami peut y arriver.
Il se lance !
Il a réussi de justesse !
Il va devoir hisser ses 87 kilos à la force des bras.
Il faut qu'il arrive à se soulever, et c'est fait !
Il a réussi !

C'est du sérieux.
Beau boulot !
C'est parti pour Spinal Descent, où on entre dans le ventre de The Beast.
Il se débrouille très bien !
Peut-être qu'il s'est couvert de vaseline.
Et voilà le Point Thruster.

Il était trop emmêlé dans les cordes.
C'est parti pour Stomach Churn.
Nam, c'est la beauté et l'intelligence.
Il est étudiant en ingénierie mécanique, et il étudie notamment les engrenages, mais quelque chose me dit que ça, ça ne fait pas partie du cursus.
Il tient bon !
Charissa, ton copain se prend une raclée.
Il devrait faire attention à son visage à l'atterrissage.
C'était une chute de trois mètres, et il s'est écrasé sur la roue.
Souviens-toi,
The Beast a été modifiée au niveau du Digestive Track.
L'angle a été augmenté de dix degrés, ce qui rend l'obstacle bien plus difficile qu'avant.
Avec son 1,88 m, ça ne va pas être facile d'entrer là-dedans.
Il se lance.
Dur, le départ.
Cours, mon pote.

Le tube plonge dans le sang très vite.
Il faut y aller, Nam !
Fonce !
Il doit grimper sept mètres tandis que le tube descend dans le sang de The Beast.
Il y arrive.
Il faut puiser la force en soi.
Il est passé, mais le saut est à présent impossible.
Son objectif est juste en face de lui !

C'est fini.
Le timing !

Notre prochain concurrent veut se faire un nom au niveau 2, et c'est notre coach américain, Brian Redard.
Je me sens comme un outsider.
Je me suis toujours senti ainsi.
Je me suis toujours battu pour obtenir ce que je voulais.
On ne m'a jamais rien donné, alors c'est une nouvelle chance de prouver à ces athlètes d'élite qu'on joue sur le même terrain.
Je suis focalisé là-dessus.
Notre outsider démontre cette combativité tandis qu'il descend Spinal Descent.
Il ne semble rencontrer aucun problème.
Non, en effet.
Ses chaussettes sont impec, ses cheveux sont impec.

Ça passe.
Ici, il faut vraiment fonctionner à l'instinct.
Il faut faire confiance à son instinct.
On ne peut pas s'y préparer.
Boum !

Brian est arrivé à la dernière plateforme, donc il a maintenant 100 points.
On vient de voir Nam Vo se sortir de justesse du Digestive Track.
Brian va-t-il arriver en haut à temps pour le saut sur les Dreadmills ?
J'ai foi en lui.
Ce gars participe à toutes sortes de courses et de marathons.
Il a les pieds qui glissent !
Et le tube descend !
Et souvenez-vous qu'il plonge vite.
Il glisse dans le sang !
Il glisse dans le sang !
C'est fini !
Le Digestive Track s'est avéré trop difficile pour Brian Redard.
Rien de pire que de dire qu'on a été évacué du Digestive Track.
C'est le pire, c'est sûr !
Il souffre de Beast-constipation !
Je regrette de ne pas avoir pris le Point Thruster...
Je pensais pouvoir tout faire.
Voyons si les deux concurrents suivants ont su être à la hauteur du défi.
Le champion japonais de jiu-jitsu, Kaita Omura, a boxé avec The Beast sur Spinal Ascent.
Spinal Ascent n'est pas une plaisanterie !
Il faut grimper !
Mais The Beast s'est rebiffée, et Kaita n'a marqué aucun point au niveau 2.
Tout le monde au Japon, désolé.
Le Coréen Woosung Yu a ensuite tenté sa chance.
Il a commencé le niveau 2 avec les mains bandées suite à sa chute sur la corde au niveau 1, où The Beast lui a infligé de méchantes brûlures aux paumes.
Oh, regardez ça.
Au quatrième saut, il a visé trop bas.
Woosung Yu est en grande difficulté.
Ses mains lui font mal, regardez !
Et après une lutte de près de deux minutes, le Cheval Sauvage de Corée a réussi l'impossible...
Il y arrive !
Il a réussi à grimper sur la plateforme !
Et a poursuivi sa route vers les roues tournantes de Stomach Churn.
Dans le sang !
Il est tombé !
Et voici Stomach Churn.
Ça secoue rien qu'en regardant !
Cette course a placé le Sud-Coréen Woosung Yu en troisième place, et le Japonais Kaita Omura en quatrième.
L'Allemand Nam Vo est toujours en tête.
Voici maintenant l'Américain Ken Corigliano.
Équipe USA !
J'ai l'énergie, baby.

J'ai servi dans l'Air Force pendant 14 ans.
J'ai raté le premier test physique.
Je n'ai même pas pu courir 800 mètres.
Je me suis mis au triathlon.

Traverser la piscine était un défi.

Ça a changé toute ma vie.
Aujourd'hui, je veux être une inspiration.
Quand les gens me verront, je veux qu'ils pensent :

De retour à The Beast, Ken vient de terminer Spinal Ascent.
Regardez !

- Quelle approche !

Il va chercher le Point Thruster.
Vous avez remarqué qu'il a toujours sa casquette ?
Il a réussi !
- Oui, 20 points en plus pour Ken !

C'est le premier de la soirée à avoir ce Point Thruster.
Il se dirige vers Stomach Churn.
On aperçoit l'Allemand Nam Vo, qui ne veut pas perdre la première place.
Difficile d'imaginer qu'il y a seulement cinq ans,
Ken s'est entendu dire qu'il ne remarcherait pas.
Il est une telle inspiration, Terry.
Il a terminé quatrième d'un triathlon seulement un an après son accident.
Et Ken termine Stomach Churn et se prépare pour le Digestive Track.
Encore une entrée difficile dans le cylindre.
Il doit absolument continuer à avancer.
S'il veut faire ce saut sur les Dreadmills, il doit foncer !
Le sang monte.
- Allez, Ken.

Il va sortir du tube, mais il faut encore sauter !
Il faut sauter sur les Dreadmills !
Donne le meilleur de toi-même !
Il a essayé !
Air Force Ken a raté son saut, mais il remplace l'Allemand Nam Vo en tête du classement.
C'est carrément plus dur que le niveau 1.

Oui, c'était bien.

Ken ne devrait pas s'emballer, car le maître coréen du Parkour, Taeyoon Kim, est le suivant.
Comme le Parkour vous entraîne à vous adapter à votre environnement, il existe une méthode pour franchir tout obstacle.
Je vais pouvoir le prouver.
Taeyoon Kim a utilisé ses talents en Parkour contre The Beast, et il est maintenant sur Spinal Descent.
- Va-t-il prendre le Point Thruster ?

Il l'a eu !
Il l'a eu !

Et voilà.

Beau travail.

Il a visé le centre de la plateforme.
Il s'est littéralement envolé !
- L'écureuil coréen !

Il cherche la meilleure méthode pour entrer dans le Digestive Track.
Taeyoon Kim a peut-être la meilleure détente de tous, il ne devrait pas avoir trop de mal à passer.
Il a heurté le bord du Digestive Track !
Il essaie de se rattraper, mais il ne parvient pas à rentrer...
Il devrait se dépêcher.
Maintenant, il va devoir se battre.
Il s'est vraiment cogné fort.
Il arrive au sommet.

Et il...
Dans l'eau !
Mais il a été très bon.
Malgré une entrée difficile et quelques glissades,
Taeyoon Kim sort du Digestive Track, mais il rate son saut.
Ça a été jusqu'au milieu du parcours.
Si je n'avais pas loupé une étape au milieu, j'aurais pu terminer.
C'est dommage.
Taeyoon Kim a pris la première place, ce qui élimine le Japonais Kaita Omura.
Le Sud-Coréen Woosung Yu se retrouve dans la bulle.
Et voici celui qui veut l'éjecter, le Brésilien Bruno Nogueira.
À 18 ans, j'ai rejoint l'armée américaine.
En rentrant, je souffrais de stress post-traumatique.
C'est un stress psychologique.
Je suis rentré au Brésil.
Grâce au soutien de ma famille, j'ai pu surmonter le syndrome.
J'ai survécu à deux guerres et à la maladie.
Je serai le prochain vainqueur d'Ultimate Beastmaster.
De retour à The Beast,
Bruno n'a qu'à finir Spinal Descent pour éliminer le Coréen Woosung Yu.
Bruno est un dur.
Ancien soldat américain, mais brésilien.
Il y arrive !

Allez, le Brésil !
Regardez ça.
Il faut se centrer.
Plus on s'attarde à l'extérieur... plus on a de chances de se faire éjecter.
Je crois que Bruno t'a entendu, car il semble suivre ton conseil.
Il sait comment s'y prendre.
Il a réussi !

Je ne pourrai pas dormir si personne ne franchit les Dreadmills ce soir.
Beau travail, Bruno !

- Les appuis.

Si l'eau rentre dans le tube, c'est terminé.
Je n'y crois pas !

Bruno s'est bien débrouillé.
Il est entré dans le Digestive Track, mais il ne savait pas comment grimper, et malheureusement, le flot de sang l'a rattrapé.
Dès qu'on entre, ça commence à s'abaisser.
Et quand c'est arrivé, les tennis n'ont pas aidé du tout.
Jusqu'ici, quatre concurrents se sont assurés une place au niveau 3, mais malheureusement, l'Américain Brian Redard est sur la sellette.
Le Japon n'a pas réussi à couronner un Beastmaster dans les épisodes précédents,
Mitsuteru Tanaka est donc le dernier espoir du Japon d'accéder à la finale.
Tout le monde au Japon !

C'est un comique, comme toi, M. Crews.
Il est le "Mitsuterry Crews" du Japon.
Il ne rigole pas, Terry, en descendant Spinal Descent.
S'il obtient le Point Thruster et termine Spinal Descent, malheureusement, il éliminera notre favori Brian Redard et s'assurera une place au niveau 3.
Il ne va pas le prendre.

En effet, et son sort repose maintenant sur Stomach Churn.
Malgré la pression, on dirait qu'il s'amuse.
Il va devoir reprendre son sérieux, parce qu'il doit terminer Stomach Churn pour rester en course.
C'est vaincre ou mourir pour le Japon.
Et voilà.

Brian Redard observe avec anxiété.
Il doit se concentrer, maintenant.
Il se débrouille bien, il prend son temps, il se fie à son instinct, et explosion !
Non !

Il est tombé !
Je suis sans voix...
Super nouvelle pour nous.
L'Américain Brian Redard reste.
Mais malheureusement pour le Japon, ils sont officiellement éliminés.
Mitsuteru, bon retour au Japon.
Merci d'avoir été aussi loin.
On va danser pour toi !
Nos cinq concurrents sont prêts à passer au niveau 3.
En première position, le spécialiste coréen du Parkour, Taeyoon Kim.
En deuxième position, l'Américain "Air Force Ken" Corigliano, suivi de l'étudiant mannequin allemand, mon petit ami, Nam Vo.
Le soldat brésilien Bruno Nogueira est en quatrième place et le coach américain Brian Redard en cinquième.
Pour les cinq derniers concurrents au niveau 3, voici l'Energy Pyramid.
Il y a un total de 240 points à saisir, alors aurons-nous une finale américaine pour la première fois de l'histoire de Beastmaster ?
Dix mille dollars sont en jeu, alors allons voir nos deux concurrents des États-Unis.
C'est génial d'être dans le top 5.
J'ai l'intention de dompter The Beast au niveau 3.
Les États-Unis vont mener la meute encore, et encore, et encore.
Je suis Air Force Ken, on vole, on combat, et on gagne !
Je reviendrai victorieux.

C'est parti.
Le premier concurrent du niveau trois est justement Ken Corigliano.
Air Force Ken semble prêt et concentré.
Il est au coude à coude avec le Coréen Taeyoon Kim.
Ils ont tous deux 150 points.
Le niveau 3, c'est la cour des grands, Charissa.
Pas le droit à l'erreur, car chacun veut une dernière chance de viser le titre d'Ultimate Beastmaster.
C'est parti !
Il réussit à passer à Prism Strike !
Il dépasse le Point Thruster !
Il est en vitesse de croisière à Mach 3 !
Et c'est parti pour Coil Crawl.
Il faut qu'il avance vite.
Les structures s'enfoncent aussitôt.
Il a bien compris à quel point il est important de rester en hauteur et d'avancer sans s'arrêter.
Pas étonnant, c'est un compétiteur.
Il se dirige vers les obstacles bonus.
Il doit rester en équilibre, car ces tubes sont très instables.
Il a 30 points et se dirige vers les Bungee Beds.
Ils valent 40 points, mais on peut en perdre autant en cas d'échec.
Les pieds et les mains ne doivent pas toucher le sol.
On peut s'aider de n'importe quelle partie du Bungee Bed pour sauter.
Et voilà.
Air Force Ken vole bas et vite.
Il faut se mettre à plat pour ne pas basculer.
Et il atteint le dernier Bungee Bed !
Ça lui rapporte 40 points.
La vraie question, c'est :

Air Force Ken, baby !
USA !
Il se balance bien.
Il glisse, mais il garde les pieds en l'air !

- Impressionnant !

C'est fou comme il est allé loin dans ce niveau 3.
Très peu de concurrents sont allés si loin.
Il va passer au second trapèze.
Il bosse dur.
Il y a 2,70 m entre les deux.

2,70 mètres.
Il fait paraître ça plus facile que ça ne l'est, c'est sûr, et il avance vers le troisième et dernier...
Il a réussi !
Il peut soit garder ses 40 points bonus et arrêter la course ici, soit les risquer et continuer.
- Vas-y.

Ouais, mec.
J'y vais.
On dirait qu'il y va.

Faites du bruit !
Ken veut des encouragements.

C'est vraiment le genre de gars qu'on a envie de soutenir.
Allez, Ken !
Allez, Ken !
Oh, bon sang !
Accroche-toi.
Tout ce qu'il doit faire, c'est glisser le long de la structure pour obtenir les 40 points.
Regardez cette lutte !
Il donne jusqu'à la dernière once d'énergie qu'il lui reste !
- Est-ce qu'il peut tenir ?

- Quel beau parcours !

C'était incroyable.
Malheureusement, il n'a pas pu attraper l'autre poignée, ses bras ont fini par lâcher, et il a atterri dans l'eau.
Je me sens bien !
USA !
Gardons cet esprit patriote avec notre deuxième concurrent, le coach personnel Brian Redard.
Ce serait vraiment chouette s'ils allaient tous les deux en finale.
On n'a jamais vu deux concurrents du même pays passer au niveau 4.
J'adorerais voir les USA le faire.
Qui encouragerons-nous si ça arrive ?
Peu importe, c'est gagnant-gagnant !
D'accord, tu n'as pas tort.
Il a réussi !

Il essaie d'atteindre le Point Thruster, mais le rate.
Il se déplace plus vite qu'Air Force Ken, et il s'accroche au tube du haut.
Ira-t-il chercher les obstacles bonus ?
Il le faut.

Il choisit les points bonus !
Belle technique !
Il utilise toute la force du haut du corps pour se hisser.
Il ne peut pas se permettre de perdre 40 points, car Brian a 90 points de retard sur Air Force Ken, alors il a du pain sur la planche.
Il doit trouver un moyen de se balancer vers l'avant sans tomber.
Cet obstacle est si dur.

Il doit parvenir au troisième Bungee Bed pour avoir les 40 points.
Il glisse !
Il a une prise !
Oh non !

- Non !

On est sur ces Bungee Beds, et il essaie de sauter, regardez.
Il s'emmêle les pinceaux et touche le sol.
Ce niveau est le plus dur, à cause de la pression sur le haut du corps.
Le temps de tout traverser, j'étais naze.
Avec les rebonds, c'était tendu, alors...
L'Américain Brian Redard est sur la sellette, et le soldat brésilien Bruno Nogueira a l'intention de le renvoyer chez lui.
Bruno a besoin de plus de 150 points pour éliminer Brian.
Bruno connaît le champ de bataille, et c'est une guerre ouverte entre le Brésil et les États-Unis.
Le stress causé par la guerre est bien pire que ça.
D'un point de vue psychologique, je serai plus solide que les autres grâce à ce que j'ai vécu.
Il est parti.
Il a réussi.
Il vise le Point Thruster.
En l'actionnant, il pourrait éliminer Brian Redard.
Non, il l'a raté !
Il est sur Coil Crawl, et ça signifie que Brian Redard est éliminé.
Bruno Nogueira a coupé les États-Unis en deux, mais la compétition est loin d'être finie.
- Bruno se débrouille bien.

La structure plonge vite, et s'il veut survivre, Bruno a besoin de tous les points possibles.
Il est en difficulté.
Va-t-il tenter les bonus ou choisir Extractor ?
- Il doit se dépêcher.

Il doit sauter !
Il doit sauter.
Ça n'a pas l'air...
Il est dans l'essence.
Il n'a pas eu le temps.
Il s'enfonçait.
La structure a plongé, et c'était trop bas pour qu'il réussisse son saut sur l'anneau suivant.
Je voulais aller au bout.
Mais j'ai atteint un point où j'étais trop mouillé.
J'ai glissé, je me suis ouvert le doigt.
Bruno est maintenant en 2e position avec 170 points, et l'Américain Ken Corigliano est maintenant l'homme à abattre, en tête avec un score confortable de 280 points.
Rien n'est joué pour nos concurrents restants, et c'est au tour de l'étudiant et mannequin allemand, Nam Vo.
J'ai une devise :

Mais aujourd'hui, je suis fait pour The Beast.
Bruno Nogueira est sur la sellette, ce qui veut dire que Nam Vo a besoin de 180 points pour l'éliminer.
Nam Vo de l'Allemagne.

Il passe à Prism Strike !
Il essaie d'atteindre le Point Thruster du pied, mais ça va trop vite.
Nam Vo parvient à Coil Crawl, ce qui signifie que Bruno Nogueira du Brésil est éliminé.
Nam Vo a du pain sur la planche.

Voyons ce qu'il va faire.
Il prend sa décision.
Il va chercher les bonus.

C'est un capital à risque, mais c'est un bon risque.
Il a besoin de ces points.
C'est comme ça qu'on veut voir Nam Vo.
Il met la pression à ses adversaires.
C'est avisé de prendre son temps.
Il veut accéder au niveau 4, et ils ne seront que deux à y arriver, sur les cinq restants.
Prends ton temps.
Il est arrivé aux Bungee Beds.
Il a une occasion de rattraper Air Force Ken.
Joli !
C'est un sacré défi pour quelqu'un de grand et costaud comme Nam Vo, car les Bungee Beds réagissent au moindre mouvement.
Il se baisse pour s'aligner.
Il réussit !
Et voilà.

- Voilà la stratégie.

On ne les appelle pas Bungee Beds pour rien.
Je sais, regardez ça.
Fais attention.
Il a du mal à se stabiliser, Terry.
Il doit franchir l'obstacle, sinon il perdra 40 points.
Il essaie de rester immobile, comme s'il faisait du surf.
Allez !

- Ses pieds ont touché.

Non !
Ça a l'air plus facile que ça ne l'est.
Je suis trop lourd.

Un gars de dix kilos de moins s'en sortirait mieux.
L'étudiant mannequin d'Allemagne, Nam Vo, se place en deuxième position avec 180 points, ce qui veut dire qu'il est sur la sellette.
Il reste un concurrent pour le niveau 3 et il s'agit du spécialiste coréen du Parkour, Taeyoon Kim.
C'est le tour de Taeyoon Kim.
Il ne lui faut que 30 points pour aller en finale.
Il était l'homme à battre ce soir, avec la première place aux niveaux 1 et 2.
Je suis arrivé aussi loin, car j'ai travaillé dur.
Je terminerai le niveau 3 et passerai au niveau 4.
C'est mon objectif.
Oh non !
Nam Vo ne s'y attendait sûrement pas, mais tant mieux pour lui.

Quand j'ai sauté, mes mains ont glissé.
Je suppose que ça avançait plus vite que je ne l'imaginais.
Oh, non, Taeyoon Kim !
Terry Crews essaie de comprendre ce qui s'est passé...
Que s'est-il passé ?
Mon Dieu !

Merci, Hans, Terry, et Luke.
Le monde entier...

Merci, les gars.
Pendant que les Coréens sortent les mouchoirs, on est prêts à assister à un beau duel pour la finale !
On y est, le dernier niveau !
Ken Corigliano et Nam Vo ont dû rassembler tout ce qu'ils ont de force, de courage et d'endurance pour en arriver là.
On pourrait couper cette tension au couteau !
En effet, alors qu'en dis-tu ?

Les finalistes vont avoir une occasion de prendre la dernière place pour la finale d'Ultimate Beastmaster.
L'Allemagne ou les États-Unis pourront envoyer un concurrent en finale, alors voyons à qui on a affaire.
Je veux gagner cette compétition pour montrer à tous qu'il suffit de croire en soi.
Je le fais pour les USA !
Je veux être au top dans tous les aspects du fitness.
Je suis ravi de représenter l'Allemagne.

Tous les jours, je suis prêt à tout.
Je n'ai pas peur et je suis féroce.

Je recule jamais, je déteste perdre.
J'abandonne pas.

Je suis l'Ultimate Beastmaster car j'ai le meilleur physique.
Je suis le plus ambitieux.
Rien ne peut m'empêcher de devenir l'Ultimate Beastmaster.
Air Force Ken sera victorieux.
On y est, le niveau 4.
L'un des deux repartira chez lui avec 10 000 $.
USA !
Notons bien que les deux concurrents démarrent avec zéro point, donc leur score a été remis à zéro.
Au niveau 4, on repart de zéro.
Ils se trouvent à six mètres de haut, au terme de la section Foundation.
Ils se dirigent vers la section Grid Lock.
Cette section fait 3,60 m de haut.
Il y a neuf rainures.
Et voilà Nam Vo !
Il est tombé !

Mon Dieu !
Il est toujours en course, mais il a glissé.
Il doit accélérer pour rattraper le temps perdu.
Ça reste une course.
Ces deux-là ont l'air épuisé !
Air Force Ken est suspendu.
Ils sont à égalité.
Ils vont devoir puiser dans leurs réserves.
Nam ne plaisante plus.
Il veut montrer ce dont il est capable.
Il y a très peu d'espace pour s'agripper.
Il essaie de sauter...
Ken.
Et il retombe.
C'est très difficile parce qu'on s'accroche avec les ongles dans ces rainures en zigzag.
Ils sont complètement épuisés.
Air Force Ken enlève sa chaussure !
- J'aime bien cette idée.

Parce que la chaussure est trop grosse pour ces petites fentes.
Voyons si ça l'aide.
Air Force Ken est pieds nus.
Mon Dieu, il tient ses chaussures entre les dents.
Pourquoi ne pas les lâcher ?
Nam Vo l'imite et enlève ses chaussures.
Il jette ses affaires.
Il ne veut pas les garder.
C'est intéressant.

- Mais là...

Il faut agir.

Allez, Ken !
Un peu plus à gauche !
Il enfonce les orteils dans les rainures.
Ils sont au coude à coude !
Tout va se jouer sur leur détermination !
Le vainqueur sera-t-il l'Allemagne ou les États-Unis ?
Ken est en haut !
Il est en tête !
Il reste 15 secondes, Nam Vo pourrait encore le rattraper.
Que fait Ken ?

S'il reste à Nam de l'énergie, c'est maintenant ou jamais !
Cinq, quatre, trois, deux, un !
Il a réussi !
Ken Corigliano des USA !
USA !
Ken est le neuvième et dernier athlète à accéder à la grande finale, où il affrontera les huit autres concurrents pour remporter 50 000 $ et le titre d'Ultimate Beastmaster.
Il a assuré le spectacle ce soir.
C'est génial d'être le Beastmaster.
C'est en demi-teintes, car je voulais vraiment aller tout en haut, mais j'ai quand même gagné, et c'est génial.
USA !
Sous-titres :
