# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Le cinq rouge.
Merci, monsieur.
Pourquoi les cartes sont trouées ?
Ce sont des cartes d'occasion.
Quand un casino retire un jeu de cartes, il le perfore et le vend au public.
Un dollar ou deux.
Ça alors !
Pour éviter la triche, je suppose.
Ça fait un bon souvenir.
Elles viennent du Caesars.
Je n'y ai jamais été.
La nuit tombe.
Désolé, mais il faudrait éteindre la lumière.
Vous ne voulez pas un thé ?
Très bien.
Pile ce qui me fallait.
Et la batterie ?
Elle était à plat, mais on l'a changée.
Très bien.
Restez éveillés.
CIBLE
Entrez.
Je suis Francesca Liddy.
Je viens pour l'entretien.
Jimmy McGill.
Vous êtes en avance, ou je suis en retard ?
Non, je suis en avance.
C'est toujours bien d'être en avance, sauf pour la mort et les impôts, et d'autres choses.
Est-ce que c'est droit ?
C'est un peu de travers.
Le bas du "M".
Un peu de travers.
Vous avez passé sept ans au MVD ?
Pourquoi le Nouveau-Mexique n'appelle pas ça le DMV ?
Très bonne question.
Comme en Arizona, l'enregistrement des véhicules dépend des Transports, tandis que dans les autres États, c'est une organisation à part.
En bref, c'est un coup du gouvernement.
Je n'appellerai pas ça le MVD.
Seulement le DMV.
Qu'avez-vous appris là-bas ?
On y rencontre toutes sortes de gens.
Surtout des gens amicaux, mais il y en a qui sont énervés,
Vous leur dites quoi ?
Il faut les secouer, non ?
Non, je ne ferais jamais ça.
C'était une question piège.
Vous vous en êtes très bien sortie.
Très bien.
Jimmy et moi avons des besoins différents.
Il s'occupe surtout de testaments pour les personnes âgées, tandis que je n'ai qu'un client, Mesa Verde, qui génère une tonne de paperasse.
Il me faut donc une personne organisée
Des tonnes de détails.
Des centaines de gens par jour.
On ne veut surtout pas faire une erreur.
Pourquoi le droit ?
Pourquoi quitter le DMV ou le MVD ?
Vous renonceriez à de bons avantages sociaux.
Une bonne mutuelle et une bonne retraite, mais la bureaucratie finit par devenir trop frustrante.
Trop de paperasse.
Je veux aider à changer les choses.
Je vois que vous maîtrisez Word et Excel ?
J'étais acquis avec les vieux.
Vous pouvez commencer aujourd'hui ?
Vous nous laissez un instant ?
Merci.
Tu fais quoi ?
Je l'aime bien.
On ne devrait pas voir plus de candidats, beaucoup plus ?
C'est la première.
Tu cherches un assistant depuis des plombes.
Tu cherches la perfection, et c'est l'ennemi du convenable.
Elle était au DMV.
Le 5e cercle de l'enfer.
Et l'expérience juridique ?
J'ai une pub qui passe dans 11 minutes, les téléphones vont sonner.
On peut faire un essai ?
Je le sens bien.
S'il te plaît.
Quand les vieux appellent,
Parlez fort et distinctement, mais attention de ne pas paraître en colère.
Soyez familière.
C'est parti.
Merci.
Excusez-moi.
Que puis-je pour vous ?
C'est exact.
Jimmy McGill de la publicité.
Désirez-vous un rendez-vous ?
Soyez familière.
C'est un chien que j'entends ?
Ça aide toujours de parler du Cracker Barrel.
Je pensais aller au Cracker Barrel, il y fait toujours frais.
Oui, j'adore aussi leurs gâteaux.
C'est merveilleux.
Un testament est très important.
Quand voulez-vous rencontrer M. McGill ?
Jimmy.
Toujours Jimmy.
Il y a de la place ce vendredi.
Jimmy a un créneau à 9 h. Ça vous irait ?
Un numéro pour vous joindre ?
Et comment.
Au revoir.
Jimmy est occupé pour l'instant, mais si...
Vous êtes dehors.
Désolée, Jimmy n'est pas disponible.
Je peux prendre un message, monsieur...
M. Ehrmantraut ?
Comme dans "trotter" ?
La climatisation chez Cracker Barrel...
Ça ne l'intéresse pas.
Oui, passez-le-moi.
M. McGill va prendre votre appel.
Votre assistante est une plaie.
Merci de lui avoir sapé le moral.
Cette ligne est sûre ?
Demain, petit-déjeuner ?
Voici ce que vous allez faire.
Vous allez entrer, acheter à manger et prendre une table.
Dans 10 à 15 minutes, un type en Chevrolet Blazer verte va se garer sur le parking.
Il aura un sac à dos, il va entrer.
Gardez un œil sur le sac.
Dites-moi ce qu'il en fait.
Il laisse quelque chose ?
D'accord, j'ai compris.
Une Chevrolet Blazer verte.
Il y a quoi dans le sac ?
De l'argent ?
C'est forcément ça.
De la drogue ?
J'ai besoin de vous.
Vous allez le faire ?
D'accord.
C'est demandé si gentiment.
Un menu classique et un café, sans lait.
La taille bonus pour 50 cents ?
Sur place ou à emporter ?
Sur place.
Ce sera tout ?
Ça fait un total de 3,19 $.
Et 1,81 $.
Tenez.
Oui, si c'est libre.
Sérieux ?
Puis-je prendre votre commande ?
La taille bonus pour 50 cents ?
Oui.
Je peux vous aider ?
Le fermoir de ma montre ne tient pas.
Elle est tombée.
Excusez-moi.
Si vous permettez.
Le bracelet est aussi important que la montre.
Ça m'apprendra à être radin.
On va la retrouver.
Elle est où ?
La voici.
Je peux vous la nettoyer ?
Non, elle a connu pire.
De rien.
Puis-je faire autre chose ?
Non.
Merci.
Bonne journée.
Il est entré.
Il a commandé un numéro trois, avec pommes de terre et café, de la sauce piquante, et il a sorti du liquide de sa poche gauche.
Il a pris son plateau, s'est assis du côté est,
Sous le siège, entre ses jambes.
Personne n'y a touché.
Il n'y avait que des déchets.
Alors, on fait quoi maintenant ?
On va le suivre ?
Vous avez des gadgets dignes de James Bond.
J'ai libéré ma matinée.
On ne va pas... le pister ?
Il faut au moins le surveiller.
Merci pour votre temps.
Qui vous couvre ?
Moi.
J'y penserai.
Très bien.
Il nous reste des biscuits diététiques ?
Bonjour à tous.
Tu ne peux pas entrer ?
Désolé.
Merci.
Que fait-on ici ?
Je ne voulais pas appeler et laisser une trace.
Et si j'entre, il ne faudrait pas que Jimmy me voie.
J'ai déjà merdé.
C'est que...
Voilà le truc.
J'ai des infos, mais je ne veux pas d'ennuis.
Avec Jimmy ?
Avec HHM.
Je suis peut-être lié par le secret professionnel ?
Je ne suis pas sûr au niveau légal, mais si je n'en parle pas directement à Jimmy, alors...
Avec un intermédiaire,
De quoi tu parles ?
Je suis inquiet pour Jimmy.
Mais si je lui dis... je ne veux pas d'ennuis.
Dire quoi à Jimmy ?
Merci d'avoir emmené votre maman.
Ce fut un plaisir, mademoiselle.
M. Witchell, venez.
Le prochain candidat de notre jeu.
Je peux te parler ?
Excusez-moi.
Vous avez goûté la soupe chez Cracker Barrel ?
Quoi ?
Allez.
Bien.
Je suis ton avocate.
Je suis liée par le secret professionnel.
Pourquoi on en aurait besoin ?
Qu'as-tu dit à Chuck ?
Nous y voilà.
Howard a appelé ?
Laisse-moi t'expliquer.
S'il te plaît.
Je te pose le décor.
Quand je suis allé chez Chuck, on se serait cru en boîte disco.
Du Mylar sur les murs.
Et même du Mylar au plafond.
Il croyait que son cerveau déconnait à cause de Mesa Verde, alors je lui ai dit qu'il avait raison sur toute la ligne.
Je n'avais pas le choix.
Il était un homme brisé.
Je lui ai dit pour qu'il se sente mieux.
Peu importe à qui il en parle.
Je ne sais pas.
Mais il l'a fait.
Chuck a un magnéto dans son bureau, dans une couverture de survie.
Tu parlais de changer un 1261 en 1216.
C'était tes aveux.
Il m'a enregistré ?
Oui, Jimmy.
J'ignore ce qu'il peut en faire... en tout cas, légalement.
Je vais faire des recherches.
Il n'a pas fait ça sans raison, et on doit trouver la raison.
Je dois y retourner.
Il y a plein de clients.
On trouvera une solution.
Vous avez vos papiers.
Je n'aurais jamais pensé à collectionner des capsules de bouteille.
C'est un passe-temps formidable.
Ce qui m'excite, c'est la traque.
J'imagine.
Il reste des retardataires ?
C'était le dernier.
Merci, Francesca.
Vous avez été parfaite.
Vous aussi.
Ces gens vous adorent.
Comme tout le monde, non ?
L'affaire Gouvernement vs. McKeever ?
Vous aussi.
Encore merci.
J'ai un service à demander.
Vous pourriez classer par date les évaluations CRA de Mesa Verde ?
Il me faut les plus récentes.
J'arrive tout de suite.
Donc... j'ai eu mon ancien prof de procédure criminelle.
Il a dit quoi ?
D'après la loi du Nouveau-Mexique, Chuck était dans son droit.
Mais tu t'inquiétais pour sa santé.
Tu lui as dit ça pour l'apaiser, ce qui atténue l'aveu de culpabilité.
On peut remettre en doute que c'est ta voix qu'on entend.
Dans tous les cas, le préjudice l'emportera.
On peut faire rejeter l'affaire.
La faire annuler.
En dehors du tribunal... que peut-il faire ?
Faire écouter la cassette à Kevin de Mesa Verde ?
HHM ferait vraiment mauvaise figure.
Si Chuck a un plan, il m'échappe.
On peut seulement attendre qu'il agisse et s'adapter.
Très bien.
Merci.
De rien.
Tu en penses quoi ?
Étude en bleu sur Songe Estival.
Je voulais faire un matin sur les monts Sandia.
Non, on ne dirait pas la bourse qui s'effondre.
C'est joli.
Merci.
Ça va ?
Je vais bien.
Tu t'es garé de l'autre côté ?
Tu dois les cacher ?
Tout va bien ?
Ça va marcher.
J'ai été très patient, mais le coût de ces détectives présents jour et nuit,
C'est notre devoir.
On a l'obligation morale
Mon frère a enfreint la loi.
Je veux seulement libérer nos esprits, et nous ouvrir à des alternatives, s'il te plaît.
Fais un effort.
Je suppose qu'on peut limiter les détectives aux heures de nuit.
Jimmy viendra quand il croira que je dors.
Oui.
Comment tu en es si sûr ?
Howard... je connais mon frère.
Chuck !
Ouvre la porte !
Ouvre la porte, bordel.
Tu m'as enregistré ?
Enfoiré.
Tu m'as attendri pour m'arnaquer ?
Sale enflure !
Connard !
Normal que Rebecca t'ait quitté.
Pourquoi elle a attendu si longtemps ?
C'est là.
Je vais l'avoir.
C'est ça ?
Tu as détruit notre famille pour ça ?
Pour rien !
C'est tout, Chuck ?
Ou tu as fait des copies ?
Dis-le-moi ou je crame ta baraque.
Ça suffit.
Écarte-toi.
Et vous ?
Je suis témoin.