# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préparez-vous à vous rendre.
Je manque d'entrainement.
On doit recommencer à jouer aussi souvent qu'avant quand vous traîniez avec moi.
Wow.
Vous craignez aujourd'hui.
Peut être que nous devrions descendre dans la ruelle.
Ton père devrait être bientôt, là .

Merci, le travail suit son chemin.
Il a besoin de repartir à zéro.

Hey !

Salut mon cœur.
Comment vas-tu ?

Cabe, vous êtes prêt à aller voir LeMans ?
Vous aimez les vieilles Pontiacs, hein ?
A vrai dire, je ne vous ai pas demandé de venir ici pour les voitures.

Je dois vous parler d'autre chose.
Je ne comprends pas.

Qu'est-ce qui se passe, Cabe ?
J'ai reçu un appel du FBI il y a quelques jours.
Ils ont arrêté Sonny Dubin.
Ils veulent que je vous convainque de les aider.
Qui est Sonny Dubin ?
Papa, qui est Sonny Dublin ?
Il dirige un réseau de voitures volées, et il y a quelques années, quand je buvais encore beaucoup, avant que tu reviennes dans ma vie, j'effaçais les numéros de série des véhicules qu'il m'apportait pour quelques dollars.
Son opération a grandi depuis que vous avez travaillé avec lui.
Il utilise ces voitures pour faire passer de la drogue à la frontière.
Je ne savais rien à propos de drogues.
- J'effaçais juste les numéros.

Mais avec la drogue, des corps finissent dans le désert.
Les fédéraux veulent RICO Dubin.
Et ils veulent que je témoigne.
Je ne sais rien, Cabe.
Le gars m'envoyait des voitures, je faisais mon truc, il les reprenait, et c'était tout.
C'est tout ce que vous devez dire au tribunal.
Ce Dubin tue des gens, et vous voulez que mon père aille à la barre et témoigne contre lui ?
Vous êtes fou ?

Les gars de Dubin peuvent l'atteindre dans une prison beaucoup plus facilement que si il est dans la rue.
Mon dieu.
Mais j'ai obtenu un arrangement.
Vous coopérez, vous prenez deux ans.
Deux ans ?
Ils vous transfèrent dans une prison hors de cet Etat.

Vous serez en sécurité.

Vous le piégez.
J'essaie de l'aider.
Patrick, si vous ne coopérez pas, les fédéraux vous arrêteront, et vous serez incarcéré sans protection.
Si vous fuyez, les fédéraux ou les hommes de Dubin vous trouveront.
Témoigner est votre seule option.
Ne l'écoute pas.
Il n'est pas un génie.

Les fédéraux vous ont mis dans une mauvaise position, hein ?
Très bien.
Je ne vous blâme pas.

Je vais passer l'accord.
Je vous blâme.
Je croyais qu'on était amis.
Je vais lui parler.
C'est Cabe Gallo.
Tu sens ça, Sly ?
C'est l'odeur du métal polymère ionisé composite qui surchauffe.

Oui, et bien, tu sens ça ?
C'est l'odeur... de moi...
Ou est-ce que ça va ?
... en train de te battre.
Pourquoi est-ce que cela aurait une odeur ?
Cela a une odeur.
ça n'était pas supposé arriver.
Le vainqueur !
Non, tu ne vas pas m'avoir.
C'était juste un mauvais fonctionnement.
Hey, Ralph, peux-tu m'aider avec ce moteur ?
Je ne serais pas vraiment utile.
Je suis un peu distrait aujourd'hui.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelque chose à l'école.

Physique ?

Deux filles m'ont invité à la danse de la St Valentin.
On ne peut pas aider.
Je ne sais pas qui choisir.
Je ne veux blesser personne.
Très bien, analysons ça.
Est-ce que tu as remarqué que tu te touchais le torse en parlant avec l'une ou l'autre ?
Cela indiquerait laquelle a attiré ton attention.
Il y a une solution facile.

Alterne les danses avec elles à chaque chanson.
- Efficace.

Ralph, ne stresse pas.

Amours ?

Rien.

Notre chauffeur est là.
Je dois y aller.
Bye...
- Qu'est-ce qui vient de se passer ici ?

Rien.
Est-ce que Ralph a une amoureuse ?

Oui.

Ralph a été invité à la danse de la St Valentin par deux filles différentes et il ne sait pas quoi faire !
Pourquoi est-ce qu'il ne
- viendrait pas me voir avec ce problème ?

Et il a confiance en vous pour lui donner des conseils ?
A propos des filles ?

Vous allez lui apprendre à jouer au football ?
Je n'aime pas ça.
Réunion.

Le commentaire sur le football c'était du sarcasme n'est-ce pas ?
Non, elle veut vraiment que tu apprennes à Ralph à plaquer.
Je pense que c'était plus du sarcasme.
Okay, on a une affaire qui arrive sur une ligne sécurisée de l'agent Harris Markman, du bureau d'Europe de l'Est de la CIA.
Ou est Happy ?

Elle vient de m'envoyer un message.
Elle a besoin d'une minute.

On lui expliquera plus tard.
La seule chose qu'ils m'ont dit à propos de ça c'est que c'est urgent.
- Une urgence, c'est peu dire.

Bon, on a une connexion.

Merci, monsieur.
Il y a deux semaines, un agent de la CIA en Sardovie a été tué, et son disque contenant les noms des Sardoviens nationaux espionnant pour les Etats-Unis a été volé.
Ces nationaux ont risqué leurs vies pendant des années, nous envoyant des données sur une dictature du bloc de l'Est qui viole les droits de l'Homme régulièrement.
La liste de leurs identités est cryptée mais les Sardovians ont déjà réussi à craquer deux ou trois noms.
Comment pouvez vous être sûr ?
Deux de nos informateurs ont été tués.
Vu la vitesse de décryptage, on suspecte qu'ils utilisent une machine de type Enigma pour craquer le code.
Un cryptogramme en continu, travaillant probablement sur divers algorithmes simultanément.
Les noms sur la liste sont cryptés individuellement pour cette situation, donc ils doivent les craquer un par un.
Mais si les codes ont tous été générés par le même programme, alors que le cryptogramme les décode, il reprendra les particularités du programmeur, devenant plus efficace.
Vous n'avez pas des semaines pour sortir vos contacts, vous avez des jours, maximum.
On a extrait tout le monde sur la liste, à part pour une.
Natalya Abelev.
La championne d'échecs ?
Elle est première au monde.
Le père de Natalya, un journaliste, a parlé contre le régime, donc ils l'ont incarcéré.
Il est mort en prison.
Elle a travaillé avec nous depuis.
Sa célébrité lui permet de rencontrer les chefs du gouvernement, de voir des parties de la nation auxquelles les habitants normaux n'ont pas accès.
Elle a été une source d'informations.
On lui doit de la garder en sécurité.
On doit lui donner un nom de code, "haricot vert".
Des noms de code.
"Haricot vert" c'est deux noms.
Oui, c'est vrai.

Cela parait facile.

Elle est séquestrée par le gouvernement Sardovien jusqu'au championnat international d'échec, qui commence demain.

Si Cypher n'a que son nom à décrypter, il le craquera avant ça.
Ils sauront qu'elle a espionné pour les Etats-Unis.

C'est pourquoi nous avons besoin de votre aide.

C'est une compétition ouverte et en ligne qui commence dans l'heure.
Si n'importe qui peut gagner leur entrée dans le tournoi en si peu de temps, c'est Scorpion.
Ils jouent le tournoi, atteignent Natalya, et transmettent le mot de passe.
Ensuite je la récupère en toute sécurité à la frontière.
Quand partons-nous?

Mais, Agent Gallo, vous devez rester en dehors de ça.
Il y a un problème ?
Si une fausse identité est repéré, tout s'effondre.
Donc tout le monde entre comme il est.
Gallo est un agent fédéral.
Ils ne le laisseront pas entrer dans le pays.
Compris
Je dois y aller maintenant.
Je vous verrai au tournoi dans 14 heures, et vous donnerai le plan d'extraction ensuite.
D'accord, restez connecté et l'un d'entre vous gagne le passage dans ce tournoi.
Qu'est-ce qu'on attend?
On ne joue pas aux échecs.
Plus maintenant.
Pourquoi pas?
Pourquoi on regarde un crochet de manteau ?
Ce n'est pas un crochet à manteau.

Remontons cinq ans en arrière.
Après un tournoi d'échecs d'une semaine.
Un tournoi qui a mal tourné.
Tu as jeté la tour dans le mur ?
Ce n'était pas moi.
Non.
C'était une triple égalité de point.
J'étais sur le point d'engager une attaque magistrale, la manœuvre du fou, mais Walter a éternué sur mon cavalier.
- C'était un accident.

Mon cavalier était recouvert de mucus.
La seule pièce dont j'avais besoin était la seule que tu as arrosé avec tes saletés.
Premièrement, je n'ai pas la capacité de viser avec mon mucus.
Deuxièmement, tu aurais pu le nettoyer.

A échec et mat, Sly a jeté la tour sur la tête de Walter.
Il n'y a pas été de main morte.
C'était inconvenable.
Donc nous avons juré de ne plus jamais jouer pour le bien de l'équipe et de notre amitié.
Tout ça pour un jeu de société ?

C'est le test ultime de génie et de stratégie depuis le VIIe siècle.
Tout est question de probabilités.

C'est aussi un jeu de psychologie, anticiper les mouvements de l'adversaire avant qu'il n'y pense.
- Je vois.

C'est tellement intense que Sly porte un protège-dents car il grince des dents pendant qu'il joue.
Attends de voir sa danse de la victoire.
Très bien, j'en ai assez entendu.
La vie d'une femme est en danger.
Deux d'entre vous joueront dans ce tournoi.
Pas moi.

On commence avec des pions, on finit à une table de poker.
Et Happy ne joue pas.

Très bien, Happy peut gérer les points du garage.
Elle s'occupe de quelque chose avec son père pendant un petit moment.
Walter et Sylvester, vous vous connectez à ce match dans dix minutes.
Vous allez être capable d'avoir la tête dans le jeu d'ici là ?
Allons-y.
Échec et mat !
Trop facile.
Un de plus.

Jolie !
J'y suis !
Je suis un joker.

Et j'avais assez de temps pour faire ça.
Regarde ça.
C'est assez réaliste, n'est-ce pas ?
Nous arrivons juste au tournoi.
Le vol à été agité.
Pardon.

Comment vas-tu ?

J'aide juste mon père sur certaines choses.
Tu sais, j'ai lu les expressions sur Cabe quand il a dit que vous étiez avec Patrick.
Je peux te dire qu'il s'inquiète pour toi.
Cabe ne sait rien.

Je dois y aller, d'accord ?

Ne blâme pas Cabe.
Il essaye d'aider, il n'y a pas d'autres options.
Pas nécessairement.

Happy, je sais que c'est dur pour toi de l'accepter, d'accord ?
Je vais aller en cellule.
D'accord, mais ça ne veut pas dire que tu dois rester là.
C'est encore loin?
Au bout de la rue.
J'espère que tes mains ne vont pas geler dans le froid.
Ça pourrait affecter ton jeu.
Je pourrais te frapper avec mes pieds.
Regardez, c'est Markman devant la salle du tournoi.
Regardez, c'est Markman qui se fait arrêter.
Continuons, ils ne nous ont pas vus encore.
Il y a un aéroport à 5 km derrière nous.
On devrait peut-être rentrer chez nous.
Même si nous atteignons Natalya maintenant, à qui sommes nous censés la livrer ?
Pas Cabe, pas Markman.
Je suppose que nous devons la sauver nous-mêmes.
Je pensais que nous étions juste ici pour jouer aux échecs.
On est à la compétition, mais on n'a aucune idée de ce qu'on doit faire.
Nous devons obtenir les plans de ventilation de Markman de la CIA.
Markman était le seul qui connaissait le plan pour des raisons de sécurité, et en ce qui concerne la CIA, vous les gars n'existez pas.

La CIA est sur le terrain et vous aidera.
Concentrez-vous uniquement sur Natalya et faites la passer la frontière.
S'ils connaissaient Markman, ils ont déjà dû trouver Natalya et l'attraper aussi.
Négatif.

Et bien, s'ils savaient qu'elle est une espionne, ils l'auraient arrêtée, donc ils devaient juste être sur les trousses de Markman comme infiltré potentiel et ils l'ont ramassé.
Donc pour l'instant, Natalya est à l'abri.
Regardez la sécurité.
Comment se retrouver seuls avec elle ?

Peux-tu la retenir jusqu'à ce que nous trouvions ça ?
Ses gardes sont tous des hommes.

C'est une bonne idée.
Celui qui se retrouvera à jouer contre Natalya lui dira d'aller jusqu'aux toilettes.
- Bien reçu.

Je lui dirai, car c'est moi qui participerai à la compétition.
Oui, c'est vrai que c'est le plus important à cet instant.
Regardez, tout le monde rejoint la salle de jeux.
Vous les crétins, allez jouer ;

Pas d'oreillette.

D'accord, quelqu'un avec mon talent n'a pas besoin de cet avantage
- de toute façon.

- les abattre avec des bactéries.

Concentrez-vous.

On est là pour atteindre Natalya le plus vite possible.
Et vous l'avez dit vous même :

Bienvenue, fans d'échec, au Championnat annuel et international d'échec.
Les meilleurs joueurs du monde entier sont venus pour se disputer le titre.
Rejoignez votre siège et préparez-vous pour le premier tour.
Pas beaucoup de concurrence ici.
Une bande d'excentriques et d'amateurs.
Exemple :
Chester Perozzi.
Il ne jouera pas sans son casque anti-bruit.
Il croit que ses adversaires lui envoient des messages subliminaux pour le déconcentrer.
J'ai joué contre lui dans un tournoi de jeunes il y huit ans.
Essuyé la planche avec lui.
Natalya Abelev vient d'entrer dans la pièce principale.
La joueuse star de Sardovie est la reine sur les plateaux.
Elle est dans le premier groupe, et nous sommes dans le deuxième.
La seule chance qu'on aura de jouer contre elle sera en finale.
Que le meilleur gagne.
J'y compte bien.
Joueurs, asseyez-vous.
Le premier tour va commencer dans deux minutes.
Pas de ventilation, pas de fenêtres.
Comment va-t-on sortir Natalya d'ici ?
C'est dommage qu'elle soit une femme car il y a une grande fenêtre dans les toilettes des hommes.
Je ne peux pas la faire sortir comme ça.
Que fais-tu chez les hommes ?
Tu veux vraiment que je réponde à cette question ?
Les toilettes des femmes et des hommes partagent un mur.

Non, ce ne sera pas une sortie mais une chute de 12 mètres jusqu'à sa mort.
- Super, donc on est foutus.

J'ai une idée.

Il est temps de charger le carbo.
C'est quoi ça ?
Ça ressemble aux plans d'une prison.
Et vous vous ressemblez à un idiot.
Si tu penses à pirater le système de la prison pour aider ton père, oublie ça.
Ou sinon vous allez m'arrêter aussi ?
Non, et je sais que je ne peux pas t'arrêter.
Tu es plus maligne que moi, tu trouveras un moyen de le faire dans mon dos.
Comme vous l'avez fait avec moi.
J'ai essayé d'aider ton père car je tiens à toi.
Si tu essayes de le faire évader de cet endroit, ça ne fera qu'empirer les choses quand les marshals le retrouveront.
Et ils le feront.
Tu es censée être un génie.
Agis comme tel.
Bonne chance.
La chance est bonne pour les incapables, alors jouons aux échecs.
Je vais te battre.
Échec et mat.
Échec et mat.
Échec et mat.
C'est un plaisir.
Échec et mat.
Échec et mat.
C'est la première fois que vous jouez ?
Échec et mat.
Je sèche.
J'ai trois façons différentes pour vous battre mais je ne sais pas laquelle utiliser.
Vous savez quoi ?

Ils ne sont jamais les héros.
Échec et mat.
Il semblerait qu'on joue l'un contre l'autre après.
Et le gagnant contre Natalya.
L'un de nous doit déclarer forfait.
On doit la rejoindre avant que Cipher craque son nom et on ne sait pas le temps que notre match va prendre.
Ce serait plus sage en effet.
Très bien, tu veux jouer ?

Tu sais quel était mon surnom au club d'échecs ?
Susie ?
Le vautour des échecs.
Car je picorais mes adversaires jusqu'à ce qu'il ne reste qu'une carcasse pourrie.
C'est stupide.

Je vais t'appeler le ... l'autruche des échecs.
Ce serait faux, car je suis le vautour des échecs.
Est-ce que M. Dodd et M. O'Brien veulent bien rejoindre leur échiquier ?
J'ai plus de bicarbonate de soude et de pâte que Warren Buffet.
- Tu en es où ?

Pourrais-je avoir ça une vodka avec des glaçons, s'il vous plaît.
Juste en dessous des toilettes.

- Ça pue.

Aide moi à mettre les ingrédients.
Es-tu sûr que ça va marcher ?
Le jus de citron et le bicarbonate vont agir comme de la poudre à lever, mais en plus rapide et plus aérien.
Ce sera comme atterrir sur un muffin géant.
En parlant de muffins, que dirais-tu de garnir ton muffin Ralphy-boy ?
Deux rencards, une seule soirée.
Passe après l'Oncle Toby.
Je ne sais pas grand chose à ce sujet, puisqu'il semble seulement vouloir en parler avec l'équipage IQ.
Ralph est venu à nous parce qu'il sait que l'on pense comme lui.
À propos de la science.
Les histoires de cœur sont mon territoire.
S'il n'a pas besoin de moi pour ça, il n'aura besoin de moi pour rien d'autre.
Vous devriez rester dans votre voie.
Tu es fâchée qu'on ait aidé ton fils ?
Tu es celle qui a dit qu'être mesquin n'est pas un moyen de vivre sa vie.
N'utilise pas mes mots contre moi, je déteste quand tu fais ça.

Il suffit de le mettre et l'oublier.
Ok.

Vous serez déjà dans la benne, restez-y.
Toby peut trafiquer un camion poubelle, partir avec la benne, prendre Walt et Sly au passage, et conduire jusqu'à la Biélorussie.
Oh, oui, aussi simple que ça.
C'est un plan intelligent.
Si vous vous faites arrêter, les gardes ne vont certainement pas creuser dans les déchets.
Il y a un dépôt de véhicule municipal à 8km en dehors de la ville.
Walter.

Natalya est en train de gagner.
Nous devons en finir ici pour que l'un de nous puisse s'asseoir face à elle le plus vite possible.
Bien.

Tu perds de toute façon.
Premièrement, je ne perds pas.
Tu es en train de tomber dans le piège de Monticelli et tu ne le vois même pas, et deuxièmement,
Je suis un Grand Maître.
Si quelqu'un doit abandonner, ça devrait être toi.
Il semblerait que Dodd et O'Brien se disputent.
On ne peut qu'imaginer les stratagèmes psychologiques avancés dans lesquels se trouvent ces deux talentueux joueurs.
Le corbeau des échecs, l'opossum des échecs, l'écureuil des échecs.
N'importe lequel de ceux-là est meilleur que le vautour des échecs.
Le poisson fermenté c'est répugnant, tout le monde le pense.
Bien,bien, Super Fun Guy est stupide.
Qui combat le crime avec un poulet en caoutchouc ?
Personne.
Super Stupide Guy.
Encore plus intelligent que de jouer aux échecs sans un fou.
C'est vrai.
Ça vient de se passer.
Ok, Happy, Je fixe un mur solide.
Comment je le traverse?
Ça date de la Guerre Froide, une construction soviétique.
C'est du plâtre pas cher qui doit être affaibli par des décennies de dégâts des eaux.
Brise juste la coquille et pèle cet œuf !
Avec quoi?
200 Dollars.
Je ne sais pas trop.
C'est simple.
Après t'être rendu, ils t'emmèneront dans cette pièce.
Tu vois cette sortie de secours à côté du bureau ?
Dès que le réceptionniste ira à l'arrière pour lister tes effets personnels, je désactiverai l'alarme.
Quand la lumière au dessus de la porte s'éteindra, tu sors.
Je laisserai la clé des menottes sous une brique dans l'allée dehors.
Je ne sais pas, Happy.
Tu as besoin d'un départ aussi vite que possible.
Faut avoir beaucoup d'effets personnels sur toi comme cela le greffier prendra du temps pour tout entrer dans le système.
Ça pourrait aller très mal.
Ils ne vont pas t'attraper.
Il suffit de laisser le junker au coin avec les clés sous le tapis.
Tu peux atteindre la frontière dans quelques heures.
Et s'ils te le racontent ?

Ils ne le feront pas.
Papa, sauf si tu veux aller en prison, tu dois me faire confiance.
Je dois me promener.
J'ai besoin de réfléchir.
Mais je viens de t'avoir à nouveau dans ma vie.
Je ne veux pas te perdre maintenant.
Natalya Abelev semble être à plus d'un écart d'une place en finale.
Pendant ce temps, les Américains continuent de fermer les cornes.
C'est un geste que tu veux retourner.
Mais comme mon oncle Hortance disait toujours, "Tu ne peut pas dé-griller du pain."
Quelle était son autre expression?
Ah, ouais.

Tu l'as encore fait !

Je crois que je vais avoir un rhume.
Je le savais !
Vous devez juste être le meilleur à tout, pas vous ?

Vous ne pouviez pas me laisser avoir cette seule chose !
Je vous suggère de regagner votre sang-froid et de faire un mouvement.
On a une affaire à terminer.
À moins, bien sûr, que vous ne puissiez pas continuer à jouer pour certaines raisons.
Vos anecdotes puériles ne sont malheureusement pas surprenantes, donc je suis venu préparé.
Échec et mat pour... le Vautour des Échecs !
Caw-caw !

Très bien.

Sylvester Dodd passe en finale !
Caw-caw !

- Ca ...

Je suis le buteur officiel du tournoi.
Et vous aimeriez avoir un autographe ?
Absolument.
Je déteste être le porteur de telles nouvelles, mais vous avez perturbé le conseil avant qu'il puisse être certifié.
En vertu des règles internationales, vous êtes disqualifié.
Tu as entendu cette femme.

Tu as perdu.

La disqualification technique n'efface pas votre perte pour M. Dodd.
Donc,
M. Perozzi remportera le championnat.
Dans un tournant sans précédent des événements,
Chester Perozzi jouera maintenant contre Natalya Abelev pour le titre !
Maintenant, aucun de nous ne sera assis en face de Natalya.

Nous avons échoué.
Vous pouvez voir ici sur la relecture que quelques pièces ont survécu à l'impact.
Juste un œil noir pour le jeu d'échecs.
Pas bon.
- Qu'est-ce qui n'est pas bon ?

Les gars ?

Nous n'avons aucun moyen de lui rendre visite maintenant.
Eh bien, tout ce que vous avez fait, annulez-le.

Pourquoi tu murmures ?
Parce que la seule chose qui me sépare de la chambre des hommes est une mince couche de travail soviétique de mauvaise qualité, et je pense qu'il est préférable que personne ne m'entende.
C'est ainsi que nous obtenons Perozzi hors du tournoi -- avec quelque chose que personne ne peut entendre.
Nous utilisons des infrasons sur lui.

Théoriquement, mais il faudrait être précis.
- Quel infrason?

Cela cause des réactions indésirables :

Il va vouloir sortir de cette salle le plus tôt possible, ce qui le fera disqualifier.
Et Walter est le suivant pour jouer contre Natalya.

Nous avons juste à pirater les écouteurs Bluetooth de Chester et à télécharger un fichier audio infrason.
Pour perturber le système nerveux autonome du gars, vous allez vouloir isoler tout ce qui est en dessous de 20 hertz.
Nous y sommes.

Regardez ce que j'ai appris de ma main pressée.
J'ai piraté le casque de Perozzi.
Et j'ai isolé l'infrason du rugissement d'un tigre.
C'est connu pour causer la paralysie chez les humains.
Je t'envoie le fichier maintenant.
C'est bon.
Envoi à Perozzi.
Ça marche.
Il a l'air horrible.
M. Perozzi ?

Un superbe tournant des événements !
Perozzi a quitté la scène, apparemment très malade, perdant sa position !
Il se dirige vers la salle de bain !

Mon Dieu.
Qu'est-ce que vous avez fait au gars ?
Il va bien.

On manque de temps.
Cette machine de chiffrement n'a pas beaucoup de temps à parcourir.
Happy ?
Tu es prêt à le faire ?
Qu'est-ce que c'est ?
Les clés de mon garage et du camion de remorquage.
Si tu pouvais le démarrer de temps en temps pour qu'il ne se grippe pas, j'apprécierais.
Parce que tu seras enfermé, ou parce que tu prends mon offre ?
Les gars.
Vous êtes là pour votre prisonnier ?
Nous devons être là-bas à minuit.
Ce sont les termes.
Oui, je comprends.
Et je déteste faire ça, mais la réglementation dit que je dois vous menotter pour vous amener.
Je peux avoir un moment avec ma fille ?
Bien sûr.
Merci.
La porte sera toujours ouverte.
Le camion est à l'angle.
Les clés sont sous le tapis.
Tu dois me conduire à l'autel.
Mesdames et messieurs, le match du championnat va commencer.
Les micros aériens seront allumés au dessus de leur planche afin que chaque aspect du jeu soit ressenti.
Les gars, ils ont des micros sur le match !
Walter ne peut pas dire à Natalya d'aller aux toilettes sans que tout le monde entende, y compris sa sécurité !
Et bien, je suis à genou dans du plâtre,
Toby a volé un camion poubelle, et il y a un maniaque des échecs qui vomit son cerveau.
On est aller trop loin pour s'arrêter.
Walter trouvera quelque chose.
J'ai vraiment apprécié ma visite à Sardovia.
C'est une très belle nation.
J'ai grandi en aimant la nourriture.
Pizza Grégorienne, des fruits frais, rhubarbe, betterave... haricots verts.
Il y a beaucoup à aimer dans notre cuisine.
Je connais un bon endroit pour récupérer des haricots vert, toujours frais.
Les joueurs sont bizarrement bavards dans ce dernier tour.
Une longue discussion sur la production.
Oui, je connais cet endroit, mais je connais un endroit avec des choix plus frais.
C'est si bon, c'est vraiment la bonne option.
Qu'est-ce qu'il fait maintenant ?
Il vient de bouger le cavalier en C3, et l'oriente vers l'extérieur, vers les chiffres.
- Pourquoi ?

Le cavalier est tourné vers le coté dans la case C3-- il lui dit de regarder cette case d'un angle différent.
Parce que d'un angle latéral, ce 3 ressemble à un W.
Ça donne W.C., un raccourci en Europe pour cabinet de toilettes.
Ce qui signifie les toilettes, j'ai compris.
Espérons juste que Natalya aussi.
Je ne sais pas quoi faire.
Il y a tellement de façons d'examiner ce mouvement.
Finissez déjà votre mouvement.
Échec et mat.
Voilà !
C'est fini !
Natalya a défendu son titre dans ce qui était le plus étrange match de championnat que nous n'ayons jamais vu !
Qu'est-ce qui se passe ?

Oui, mais il y a trop de monde.
On commence à la perdre de vue.
Vous n'êtes pas les seuls à la chercher.
Je crois qu'il est sûr de dire, que le chiffreur a cracké le code et que la police d'état est après notre reine.
Je suis seule dans les toilettes et je dois savoir si Natalya se dirige par là parce que cet endroit regorge de flics et si nous ne pouvons pas la sauver, nous devons au moins nous sauver.
Haricots verts ?
Oh, oui !

Totalement haricots verts !

Toby, amène le camion dans la ruelle maintenant.

Glissez sous la porte.
On ne vous dérange plus.

Okay, on doit sauter.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Benne de pâte à pain.

Théoriquement.
Ils sont chez les dames !
Allez, il est temps d'y aller !
Tu peux le faire.
Commande de pâte à pain en approche !
Ils nous ont vu.

On doit vous récupérer les gars et franchir la frontière, tout de suite.
On est dans la rue, dans le coin sud-est d'Alexandra Plaza.
Nous avons de la compagnie.
Les gars, il nous faut un plan.
Un camion à ordures des années 80 n'a pas la puissance nécessaire pour dépasser une flopée de voiture de police.
Nous avons besoin d'un cavalier ;

Cela nous donnera seulement une petite avance.
Ils vont nous rattraper.
Ce dont on a besoin, c'est d'un échange de reine un classique jeu de hasard
Pour faire sortir Natalya de la benne.
Seulement Natalya ?

Ce ne sera pas moi !
Mais j'ai raison.
Vraiment ?

Qu..

donc bloque un cavalier, échange une reine, sacrifie un pion, quoi que ce soit, il faut le faire maintenant.
Même si nous nous éloignons des flics,
Comment allons-nous passer la frontière dans un camion à ordures qui est sur chaque alerte dans le pays ?
Vous n'allez pas au-delà de la frontière, vous y allez.
N'oubliez pas que le centre-ville est à seulement 16 km.
loin de la frontière, et pendant la guerre froide, les nations soviétiques partagent l'infrastructure.
Je cherche des plans d'égout de la capitale de Sardovia.
Je les ai.
Les tuyaux traversent la frontière en Biélorussie.
Si vous tombez dans les tuyaux au tunnel de Gruschev, vous pouvez marcher tout droit vers Sardovia, sans être vu.
Toby, où es-tu maintenant ?
À un demi mile d'Alexandra Plaza.
Vous devez encercler ici rapidement.
Vous allez bien les gars ?
Vous avez trouvé un ascenseur une fois que nous aurons frappé la Biélorussie ?
Walter est au téléphone avec Cabe.
Je pensais que vous conduisiez au-delà de la frontière.
Comment ça s'est passé dans l'égout ?
Sylvester et moi savions que nous devions trouver quelque chose.
Quelque chose d'audacieux qui éliminerait nos attaquants, mais préserverait nos pièces.
Donc, nous avons tous les deux pensé au Gambit de l'évêque au même moment.
C'est une stratégie en trois temps.
le cavalier bloque, la reine est échangée et un pion est sacrifié.
Et notre 1er mouvement était un bloc de cavaliers pour les voitures de flic.
Merci.
Quand j'ai vu les statues de cheval plus tôt dans la journée
J'ai remarqué que les jambes étaient oxydantes et fissurées à partir d'alliage de bronze-magnésium bon marché.
Le magnésium brûle rapidement.
surtout lorsqu'il est mélangé avec le chlorate de potassium trouvé dans les étincelles vendues par les vendeurs de rue aux touristes.
Comme la chaleur affaiblit le métal à la base, les chevaux tombèrent.
Ensuite, nous devions sortir de la benne.
C'était le troc de la reine.
Je détruis ces chaussures aujourd'hui.
Les chevaux tombés nous ont donné une fenêtre de 15 secondes poursortirdu camionsansêtre vu.
La partie suivante était le sacrifice de gage, mettant en vedette le vôtre vraiment comme le pion.
Les flics était après leur reine, donc je savais qu'ils allaient m'ignorer.
Mais mon sacrifice n'était pas si risqué parce que j'avais la charmante et talentueuse Happy Quinn me conduisant au drain le plus proche capable de recevoir mon corps souple, et lisse
Je viens de recevoir un message d'Homeland
Walt, ils vont t'envoyer les coordonnées du rendez vous en Biélorussie.
Vous êtes le plus étrange groupe d' agents avec qui j'ai jamais travaillé..
On nous le dit souvent.
Ça va ?
Je vais quitter le pays.
Pour toujours.
Pourquoi as tu, hum, risqué tout ça ?
Tu vivais ta vie ici et tu es un trésor national.
Mon père est mort au goulag quand j'avais douze ans parce que c'était un reporter qui voulait propager la vérité.
Je lui devais de finir sa mission.
Il me manque tellement.
Les échecs sont un refuge.
Il n'y a pas d'émotion dans les échecs, juste des maths et de la stratégie.
Donc c'est bien plus qu'un jeu de société ?
C'était un bon endroit pour se cacher jusqu'à ce que j'apprenne que quand il s'agit de personnes que l'on aime, parfois, il n'y a pas de refuge.
Parfois, il a juste de la douleur.
Je viens de recevoir des nouvelles de notre contact de la CIA.
Lorsque nous les rencontrerons, nos mots de code seront "Cosse de pois".
Ces gars adorent les légumes.
D'accord, papa.
Allons-y.
Viens, Papa.
Je t'aime ma chérie.
Happy?
Vous êtes content ?
Vous avez eu ce que vous vouliez ?
Tu sais bien que non.
Je regarde une amie, une très bonne amie, dont le cœur est brisé.
Et j'espérais juste pouvoir faire plus.
Je suis désolé, gamine.
Je suis tellement désolé, gamine.
Je suis tellement désolé.
Les gars, j'ai besoin de conseils.
Le vert fait ressortir mes yeux, Mais le pourpre me fait paraître plus vieux.
Hum, Ralphy, hum...
Allons parler une seconde.
Tu te rappelles ton premier microscope ?
Bien sûr, maman me l'a envoyé dans une de mes boites de Fruity Moons.
Je l'adorais.
Mais plus tard, tu es passé à d'autres microscopes de meilleure qualité.
A tel point que tu as probablement mis le premier dans le fond de ton placard.
Nan, j'ai jeté cette camelote.
C'est vrai.
Parce qu'à mesure que tu vieillis, tu commences à te connecter aux choses qui se fondent le mieux avec ton intellect unique.
Tout comme nous l'avons tous fait.
Hey Ralph, euh, tu ne peux pas traiter ta mère comme ton premier microscope, petit.
Et c'est un peu ce que tu as fait.
Mais ma mère n'est pas une camelote, ma mère est géniale.
Exactement, donc assure-toi qu'elle sache ce que tu ressens, ok mon pote ?
Qui aurait pensé que je donnerais des conseils émotionnels à un génie ?
C'est l'aveugle qui guide l'aveugle.
Pourquoi tu ne mangerais pas quelque chose ?
Tu as l'air misérable.
Je le suis.
Comment Happy tient le coup ?
Elle se repose.
Je vais aller la voir maintenant.
Tu sais, j'ai tenté tout les coups que j'ai pu avec les fédéraux.
J'ai tenté toutes les faveurs, utilisé toutes les stratégies.
Mais à la fin, je me retrouve quand même avec cet adorable enfant pleurant dans mes bras.
Les stratégies sont pour les jeux, comme les échecs.
J'ai entendu Natalya dire que parfois, quand ça arrive aux personnes qu'on aime, il n'y a pas de refuge.
Parfois il y a juste la douleur.
Happy va surmonter cette douleur, si nous l'aidons.
Mais maintenant, elle n'a plus de père.
Pas exactement, elle t'a toi.
Nous le faisons tous.
Nous... nous avons eu le gars qui revient toujours vers nous.
Maman ?
J'ai vraiment besoin de ton aide pour la danse.
C'est vrai ?
D'ailleurs, il semble qu'ils utilisent le mot "danse" comme un verbe, aussi bien qu'un nom.
Et je ne sais pas comment appliquer le verbe.
Tu veux que moi je t'apprenne à danser ?
Si tu as le temps.
Ok, j'ai le CD parfait à la maison.
On pourra s'entraîner toute la nuit.
Salut, on se voit demain.
Salut.
Hey, hey.
Bon garçon.
Et il n'en resta que deux.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Tu dois te souvenir, tu joues bien, mais je suis un bon joueur.
Tu es prêt ?
Absolument.
Et pour information,
J'ai éternué exprès.
Fils de p...