# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je voulais être l'homme qui te rendrait heureuse.
Pour toi, désormais, je vais être un 12.
Tu montes dans la voiture, et nous allons à ce rendez-vous chez le médecin.
Salut, les blancs.
Je ne sais pas ce que tu cherches dans tout ça, mais tu n'as pas beaucoup de temps.
J'aimerais dire aux filles qui tu es.
Je n'ai pas été un bon frère, hein ?
Non.
Mais tu as encore le temps.
Tu aimes le petit-déjeuner ?
Tu veux dire, ce gruau et ces pancakes light que tu me sers ?

Je vais faire du théâtre.
J'ai réservé un vol de nuit pour New York.
C'est la canicule, les amis.
- Hydratez-vous à Pittsburgh.

Ne me dis pas de me taire.
- Tu le fais mal.

- Mais si.

Je sais, chéri.

Bébé, ça avance ?

- J'y travaille.

- Attends.

Maman, Randall a pris mon Rubik's Cube.
- Tu t'y prenais mal.

C'est toi qui as fait ça ?
Tu es censée lui crier dessus !
Arrête de te gratter.
C'est irrité, bébé.

- Je pense avoir une solution.

Pourquoi tu portes ce T-shirt ?

Je le porte car il me donne envie de m'amuser.
Il me fait penser au soleil.
Et parce que nous allons à la piscine !
Kate Pearson, viens ici et fais ta star, jeune fille.
Eh ouais.
- Les Bisounours.

Aujourd'hui, nous lançons le tout nouveau bikini Bisounours !
On peut aller à la piscine de Greenview ?
Celle avec le plongeoir ?

Cet endroit est nul.
Tu te mouilles à peine.
Le Grand Trois.

Allez, grand dadais.
Ne te retiens pas.
Allez chercher vos maillots de bain.

Allez, les draps de bain.
La clim' est foutue, bébé, on va devoir appeler un pro.
La piscine, hein ?

Tu es sûr de vouloir aller à la piscine.
Ce sera une journée entière de vacances à la piscine.
Je vais nous dénicher non pas une, non pas deux,
- mais cinq chaises longues.

Je vais nous dénicher cinq chaises longues.
- Vilain garçon.

Les enfants vont s'éparpiller, tu vas terminer ce bouquin que tu as commencé il y a deux ans.
- C'est Misery.

Le livre, c'est "Misery", de Stephen King.
La glacière est déjà prête.
Que des softs, pas de bière.
Un jour entier à la piscine avec ces enfants et sans bière ?
J'ai arrêté de boire.
Ce n'est pas toi qui m'inquiète.
Tu vois ?

Il nous faut un jour de repos.
En guise de rappel, il est interdit de courir, de plonger, et surtout d'utiliser des verres autour de la piscine.
Tu te sens reposé ?
Une chaise longue !
Courez, courez.
Prenez-la !

Arrête.

Celle-là a dû faire mal.
Désolé.

Je veux que Papy me coiffe.
Pas de souci, Miss Annie.
Vraiment ?

- Comme tu veux.

On doit couper.

Alors reste immobile et rends-moi les choses faciles.
Où as-tu eu cette cicatrice ?
Ça ?

Il en volait de partout, ce jour-là.
- On ne va pas raconter cette histoire.

Certains habitants de Pittsburgh s'opposaient au "bussing", et j'ai aidé à lutter contre eux.
En 1986 ?

C'est quoi, le "bussing" ?
Envoyer les enfants pauvres par bus dans les écoles des meilleurs quartiers.
Tu travaillais avec la Ligue Urbaine ?
Un peu.
C'est l'heure de ma promenade.
Tu prends le relais ?
Vous deux, on se dépêche.
Maman et moi devons aller travailler pour payer ces produits capillaires.
- L'Aigle a atterri !

Je suis officiellement New Yorkais...

Quelqu'un veut te dire bonjour.
Oncle Kevin, viens voir ma pièce.
Je suis Blanche-Neige.
Tu plaisantes !
C'est mon personnage préféré de tous les temps !
J'auditionne aussi pour une pièce.
C'est très sombre, très vrai...
- Fais l'Homme-Nounou.

Elles adorent quand tu fais le slogan.
Je ne veux pas faire l'Homme-Nounou.
- Tu dis quoi, bébé ?

Tu dis quoi, bébé ?
Comme dans la série.
Tu dis quoi, bébé ?
Tes plus grandes fans.
Cette pièce, c'est une rupture totale pour moi, tu vois ?
Rien à voir avec l'Homme-Nounou.

Que regardes-tu ?
Mec, je dois filer.
Tu lui raccroches simplement au nez ?
Je ne vous montrerai pas mes papiers.
Pas avant que vous me donniez une bonne raison.
Tony, que se passe-t-il ?
On a été appelé pour un vagabond.
Je ne suis pas un vagabond.
Je suis un promeneur, et j'allais sentir les roses,
- comme je l'ai fait toute la semaine.

Existe-t-il un arrêté local interdisant de sentir les roses
- dont j'ignore l'existence ?

Ça suffit.
Il est avec vous ?
Oui, il vit chez nous.
- Désolé.

Nous sommes vraiment désolés.
Nous ne savions pas.
Je comprends.

Merci, Tony.
On va t'acheter de nouveaux vêtements.
Je déteste le chou.
Moi aussi.
Les jeunes pousses ne sont pas meilleures que les vieilles pousses.
Bon, tu sais quoi ?
Voilà.
Non, laisse-moi...
Tu es sans-emploi.
Et tu ne rencontrerais pas un grand succès
- en faisant la manche.

Les conducteurs n'auront aucune compassion en me voyant brandir un panneau disant "affamée" ?
Elle est bonne.
Je vais aux toilettes, et puis on part, d'accord ?
Comment vas-tu ?
- Bien.

On sort d'ici ?
- Qui était-ce ?

Tu as vu.

Attends, t'es sérieux ?
Je t'ai dit que j'avais été marié.
Pas à ça.
Top-model, prends la pose...

Kate, arrête de faire l'idiote.

Samantha et Vicki sont là !
- Bisounours !

Bébé, j'ai dû coucher avec quelqu'un pour avoir cette chaise.
- J'espère que c'est pas grave.

Tant que sa femme est d'accord.
Kevin, à toi.

Pourquoi ?

Tu n'es pas obligé de plonger la tête.
Tu peux t'asseoir dans la pataugeoire et Randall restera avec toi.
Je n'aime pas Randall non plus.
- Kev, voyons.

Tourne-toi.
Randall, c'est ton tour.
Viens ici.
Tourne-toi.
Vous êtes sûrs que j'ai besoin de crème solaire ?
- Absolument.

Évidemment.

Bon, le Grand Trois, venez là.
Venez.

Il y a très peu de chance que vous ayez des ennuis...
Attends.

- Non.

- Apprécie Misery.
Les gens la dévisagent dans ce maillot, Jack.
Un petit crétin va forcément lui faire une remarque.
C'est du gras de bébé.
Elle n'a que huit ans.

Et quel est le problème avec Kevin, son comportement, en ce moment ?
- Il est si jaloux de Randall.

Bébé, il va bien.
Ils vont tous bien.
Et Randall a-t-il besoin de crème solaire ?
Est-ce qu'on a passé les dernières années à en gaspiller ?
Je n'ai pas de réponse à ça.
Chaise longue.

Attention !
C'est son ex-femme, Kate.
D'accord ?

Ils ne sont plus ensemble.

La question est : "pourquoi ?".

C'est peut-être ce que veut Toby.
Il satisfait peut-être un fantasme de fille grosse avec moi.
Ça existe vraiment.
Pour moi, c'était plus une phase qu'autre chose, mais bon...
J'ai fait des recherches poussées sur cette femme.
Tout pue le fabuleux.
Elle a des goûts fabuleux, des amis fabuleux.
Elle est allée en Argentine !
Écoute, je n'ai pas quitté Los Angeles pour que tu t'auto-sabordes.
Quitte internet...

Les angles disparaissent... et puis, ça.
Merci, Sean Patrick.
- Certains bons choix, j'ai trouvé.

- J'ai bien aimé...

Un instant, un instant.
Il en reste un.

Désolé.

J'ai essayé de prendre le métro, et puis de marcher, comme un vrai New Yorkais.
Ron Shiller.
Voilà Sloane Sandberg.
- La scénariste.

Il faut bien commencer quelque part.
Vous allez jouer avec Miss Maine, si vous voulez bien.
Peu importe, vous savez.

J'ai été juré de Miss USA pour Trump, une fois, alors on s'est peut-être déjà rencontré.
Miss Maine est Olivia Maine.
Nominée aux Tony Awards.
Elle joue Jessica.
Bien sûr.

Avant de commencer, je voulais juste...
Je voudrais vider mon sac.
Je comprends comment vous voyez ça.
Ces acteurs qui viennent de L.A., pas vrai ?
Ils font un bref passage au théâtre pour remonter leur égo.
Je ne suis pas là pour ça.

Finissons-en, d'accord ?
Vous voulez que je commence ?
Je me suis dit que ce serait pas mal si... vous parliez, puis je parle, puis vous parlez, et on rentre chez nous.
Ça vous va ?
C'est parfait...
Mes souvenirs sont vagues, la journée a été longue.
Pas pour moi.

Très bon... votre accent.
- Quoi ?

Je... je me remets dedans tout de suite.
Ça dit... ça dit "je suis étendu", je ne...
Laissez-moi dire...

Je vais simplement le dire.
Je suis étendu...
Continue.
C'est...
Je vais y arriver.
Je suis étendu sur le quai toute la nuit, et je repars au petit matin.
Et je ne ressens rien.
Je réessaye.
Oh, mon Dieu...
Que dit le bébé...
Je suis étendu...

Je suis étendu sur le quai toute la nuit et je repars au petit matin.
Et je ne ressens rien.
Les piqures d'insectes, les coups de soleil.

C'est comme lorsque nous allions pêcher.

- Je n'ai jamais...

- Bordel ?

Vous ne parliez pas, alors j'ai cru...
- Ça s'appelle une pause.

Désolé.

Il ne précise pas d'être nul non plus, et pourtant.
Tu connais ta taille ?
J'ai toujours été maigre.
Je n'anticipe pas de changement sur ce point.
Essaye ça.
Après, on passera par la pharmacie, pour prendre ces médocs que le médecin t'a prescrits.
Ça marche.
100 dollars ?
C'est le prix.
C'est moi qui paye, prends le pantalon.
On en parle, ou pas ?
De quoi ?
Ah.

Ou vas-tu te contenter de l'air de jugement silencieux sur ton visage ?
C'est mon visage normal.
Tu n'as pas apprécié que je m'excuse pour toi.
Je comprends.
Tu aurais préféré que je fasse une scène ?
Que j'explose la tête de Tony, que les flics débarquent et nous visent avec des canons à eau ?
C'était les Cosgroves.
Il dirige une compagnie d'assurance, elle collectionne les chouettes.
L'Histoire n'aurait pas immortalisé notre combat.
As-tu déjà été victime de canons à eau ?
Je crains que non, vraiment désolé.
Ne le sois pas.

Revoilà ce visage.
C'est mon seul visage.

Non, ce visage.

Et probablement des ampoules dues à une marche pour la liberté, mais moi, parce que j'ai grandi dans une maison de blancs, tu penses que je ne vis pas la vie d'un homme noir.
Tu sais de quelle vie je parle.
Celle où le vendeur nous observe du coin de l'oeil depuis qu'on est arrivé.

Et où on va sans aucun doute me demander mes papiers avec ma carte de crédit au moment où je vais payer, même si on ne demande pas ceux des autres.
En sus d'un million de choses chaque jour que j'ai choisi d'ignorer, pour ne pas être constamment furieux.
Comme je l'ai fait dans la rue ce matin.
Comme je le fais chaque jour de ma vie.
Maintenant, essaye ce putain de chino sans pince coupé slim.
Je pense qu'il va bien t'aller.
Regarde !
Cool !

Papa, regarde !

- Où est l'autre ?

Bon sang, tu en quittes un des yeux un instant, et tu perds les autres.
C'est parce qu'ils sont en supériorité numérique.
- Ils le seront toujours.

Tu parles des enfants.
C'est la guerre.

- Papa !

- Regarde !

Salut, les filles.
Vous voulez jouer aux sirènes ?
C'est de notre part à toutes.
- Papa, regarde-moi !

Tu te rappelles la première fois qu'il a dit "Papa" ?

Mais où est Randall ?
- Et là ?

J'en sais rien !
Tu prends la terre, moi la mer.
Papa !

Vous étiez censés vous surveiller mutuellement !
Kate, c'était la pire audition de toute l'histoire.
Cette femme m'a rendu tellement nerveux que j'ai commencé à faire un accent anglais sans raison !
Je suis certaine que ce n'était pas si terrible.
C'est peut-être ça, le problème.

C'est l'Homme-Nounou !
Coucou, Homme-Nounou !

Tu peux prendre un avion et me rejoindre ?

Ça va aller, tu dois juste...
Quoi ?

Nulle part.

- Je suis paumé.

C'est simplement nouveau.

Je veux dire que je suis vraiment paumé, je n'ai aucune idée d'où diable je suis.

Désolé.
Par rapport à ce qui s'est passé.

C'est bien noté.
Je voulais juste le dire.
Eh bien, c'est dit.
Vous ne m'avez pas vraiment aidé.
Vous voulez prendre un verre ?
Quoi, maintenant ?
Maintenant.

Los Angeles.
Maman, la pièce va bientôt commencer !
Allez Tess, dépêche-toi, va mettre tes chaussures et ta robe.
- Allez, allez.

Allez.
C'est un bel endroit.
Les écoles publiques de ce quartier sont bien, c'est pour ça qu'on est venus ici.
Mieux que les privées.
Les parents s'investissent beaucoup.
Beth est au comité de l'école.
Vraiment investie.
Ils ont une ferme.
- Vraiment ?

Les gosses étudient les terres, comment planter leur nourriture.
Merci.
Ils ont des poules.
Et une chèvre.
Bonjour.
Puis-je vous aider ?
Non.
Vous êtes là pour le poste ?
- Pardon ?

- Ouais.

Allons parler là-bas.
Randall ?
Randall ?
Kate, tu as vu Randall ?
Randall !
On veut pas que tu joues avec nous, tu nous embarrasses.
Randall !
Tu ne m'as pas entendue t'appeler ?
- Que fais-tu ici ?

- J'étais...

C'est bon, je m'en occupe maintenant.
Je suis sa mère, j'étais un peu paniquée.

On sait qui vous êtes.
Vraiment ?
Oui.

Merci de l'avoir gardé.
Il n'est pas supposé être ici.
Pas... "ici" dans ce sens.
Tout va bien ici.
Je voulais dire que je veux qu'il soit là on peut le voir.

Merci, c'était un plaisir de vous rencontrer.

Allez.

En fait, reste ici.
C'est mon fils, et je suis sa mère.
Et je ne sais pas si vous avez un problème avec ça, mais je m'en fiche.
Merci de l'avoir surveillé.
Mais je m'en occupe maintenant.
Vous devez l'emmener chez le coiffeur.
Il est irrité sur le cou.
Trouvez un coiffeur qui sait couper des cheveux de noirs.
Allez.
Je t'avais dit de rester avec ton frère.
Désolé.
Est-ce pour ça que tu voulais venir ici et pas à l'autre piscine ?
Viens.
Magnifique.
Bonjour toi.

Je suis la princesse Blanche-Neige.
J'ai beaucoup voyagé et jamais je n'ai vu une telle beauté.
D'où venez-vous noble monsieur ?
Dans quel but vous trouvez-vous ici ?
Je viens d'une comté très lointaine.
- Merci.

- Je...

Cette pièce est vraiment spéciale.
Je ne lis pas beaucoup de pièces,
- mais celle-ci est bien.

Écoute... c'est vraiment bien, enfin... c'est sensible.
Délicat.
D'où viens-tu, Kevin Pearson ?
- Moi ?

Pittsburgh à la base.
Tu as de la famille là-bas ?
Plus maintenant.
Donc Los Angeles est ta maison ?
Oui, je suppose.
- Tu devrais y retourner.

Tu es sérieuse ?
Je suis sérieuse.
Et je te le dis comme une amie, parce que je vois ça tout le temps.
Tu l'as dit toi-même.
Des gens beaux qui faisaient des films ou des séries viennent ici parce qu'ils veulent faire quelque chose de sérieux.
Même si... s'ils n'ont jamais vraiment ressenti quelque chose de toute leur vie
Tu sais de quoi ils se rendent compte ?
Devine ?
C'est compliqué.
C'est dur.

C'est pas...
C'était quoi le film dans lequel tu jouais ?
C'était une série en fait, le Man-ny.
Écoute, je dis pas que tu étais mauvais.
Je suis sûre que tu es génial.
Moi je pourrais pas le faire.
Mais... c'est pas ça.
Tu es perdu, tout ça te dépasse.
Si tu veux vraiment le faire, rentre chez toi, prends des cours, entraîne-toi.
Je suis honnête c'est tout.
Je vois.
Comme une... amie.
Mais il me semble que tu utilises le mot "ami" mal.
Tout va bien ?
- Ça va ?

- Sûr ?

Tu as eu le rôle.
- Pardon ?

C'est The Man-ny en fait.
Papa, regarde !

Papa !
- Je te vois !

- Papa !

- Papa !

- de t'aider.

En me disant comment élever mes enfants ?

- Non, merci.

Nous avons un enfant qui cherche ses parents.
Si votre enfant a disparu, appelez le bureau des objets trouvés.
Kate tu manges pas.
Ça va ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Tu te fiches de moi ?

Parce qu'on lui a pas mis un tee-shirt.
Non Jack, tu vas juste tout empirer.
Assis-toi.
- Assis-toi, sérieusement.

- Quoi ?

- Quand ?

- mais vous ne me regardiez pas.

- Vous les regardez toujours eux.

- Viens...

Fais attention à ton langage.
Vous êtes trop occupés à faire en sorte que Kate mange pas trop...
- Kev, calme-toi.

Devinez ?
Il est mort.
Mais on t'aime, on regardait...
- Ne me touche pas.

Viens là.
- Quoi ?

Je suis désolé, j'aurais dû regarder.
Tu aurais dû.
J'aurais dû t'avoir regardé.
J'essaie ok ?

Je suis un adulte, mais... c'est aussi ma première fois.

Vous êtes trois, et j'essaie.
Je suis désolé, j'aurais dû être là.
Et je serai là, ok ?
Je peux avoir un câlin ?
Je peux avoir un "Papa, je t'aime" ?
Avez-vous le nom de ce coiffeur ?
Oui.
J'aimerais bien l'avoir.
Je vais vous l'écrire alors.
Quand il sort de l'eau, mettez-lui de la crème, ou sa peau sera sèche.
Crème, ok, merci.
Vous pensez que mon fils pourra jouer avec le vôtre après l'école ?
Oui, oui.
On peut faire ça.
Et il a besoin de crème solaire ou pas ?
Oui ?
Je savais qu'il en avait besoin !
Vous pouvez le dire à mon mari ?
Je n'ai pas apporté de CV, désolée.
Je ne pensais pas avoir un entretien.
Je pensais juste déposer ma candidature.
Eh bien vous êtes là, donc discutons.
Vous avez une très belle peau.
Merci, vous aussi.
- Merci.

Un peu...
Vous avez ce magasin depuis 2013, et avant vous vendiez vos propres designs sur Amazon, jusqu'à ce que vous vous associez à cette femme rencontrée à l'université, puis son mariage en Thaïlande.
Tellement beau.
C'est mon voyage de rêve.
Puis vous avez importé ces écharpes, et après je ne sais plus.
Ah et vous êtes divorcé, pas d'enfants, et vous avez de géniaux chapeaux.
Je suppose.

Non, je ressemble à une andouille.
J'aime quand on fait ses recherches.
Je cherche beaucoup.
Comment ça va ?
Bonne nouvelle : j'ai un boulot.
Donc il y a une mauvaise nouvelle.
Les adultes dans la piscine.
Les adultes dans la piscine seulement.
Tu as froid ?
- Tee-shirt ?

J'en ai un moi.
C'est celui que maman déteste.
- Maman est juste jalouse.

C'est vrai pourtant.
Elle fait semblant de le détester parce que je veux pas lui prêter.
Tu sais où je l'ai eu ?
J'ai entendu maman dire que c'est un sdf drogué qui te l'a donné.
Maman ne sait pas tout.
Alors tu vas garder ça pour toi, OK ?
Je l'ai eu... en Floride.
Un endroit magique qui s'appelle Daytona Beach.
On peut y aller ?
Non.
Non, tu n'iras jamais à Daytona Beach.
Je veux que tu le dises à voix haute,
"Papa, je n'irai jamais à Daytona Beach."
Papa, je n'irai jamais à Daytona Beach.
Bien.
Mais moi j'y étais... et une nuit, je rentrais à mon hôtel, et j'ai croisé cet homme... un voyageur.
Ses vêtements étaient déchirés, et il marchait bizarrement.
Et trois idiots l'embêtaient.
Ils voulaient lui prendre son sac de courses.
Donc, j'ai chassé ces idiots.
- Tout seul ?

Et j'ai pris... quelques verres de vitamines, je les ai fait partir.
Et le voyageur était si content, qu'il voulait me donner quelque chose.
Il n'avait pas grand-chose, alors il a fouillé dans sa sacoche, et en a sorti ce tee-shirt.
Il m'a dit qu'il était magique.
Que quand tu le portais, tes ennemis te verraient comme ce que tu es réellement, et seulement comme ça.
Que tu sois un combattant, ou une princesse.

- Ça marche ?

Je l'ai porté la nuit où j'ai rencontré ta mère.
Et elle pensait que j'étais le plus bel homme au monde.
- Toi ?

Moi.
Magique.
Je vais être une princesse.
Je veux que tu saches... que ton papa te voit déjà réellement, sans le tee-shirt.
Tu n'en as pas besoin.
Merci papa, mais je vais le garder.
Votre Majesté.
Il te faut une couronne.
Mon Dieu, c'est pas vrai.
C'est... tu es... oh.
Donc tu travailles pour mon ex-femme ?
Je le voulais pas, c'est juste arrivé.
Je voulais la voir de plus près.
Donc tu l'as juste harcelé comme un fou.
Josie et moi préférons appeler ça de la "recherche".
"Josie et moi." "Josie et moi." ?
Il ne devrait pas avoir de "Josie et moi." !
- Je devais juste me renseigner.

Toby, ce n'est pas comme le reste, ok ?
Je me demandais, est-ce qu'elle était grosse avant d'être mince ?
Était-elle une personne horrible ?
Elle est belle, géniale, et elle me trouve géniale aussi, et elle a de très bons goûts en importation de biens.
Touche ça.
Je sais même pas ce que c'est !
C'est un porte-documents.
Et je l'aimais bien.
C'est ce que tu veux ?
Tu veux une personne mince ?
Non, mais je voudrais quelqu'un de sensé.
C'est pas gentil.
Eh bien peut-être que j'en ai marre d'être gentil.
Un étranger te dit que tu es géniale et tu le crois.
Je te le dis et tu crois que je mens.
Pourquoi ?
Je sais pas... j'ai un problème.
On a tous nos problèmes Kate.
- Toby, toute ma vie...

J'ai compris.
Je compatis, vraiment.
Je compatis, et je dis quelque chose de mignon pour que tu ailles mieux.
Elle était horrible avec moi Kate.
Josie, cette femme magnifique, mince, que tu aimes tant ?
Elle m'a trompé, m'a menti, et a pris la moitié de mes économies.
J'ai pris 40 kilos en un an, après qu'elle m'ait quitté.
J'étais au plus bas, puis j'ai dit à mon frère que j'allais me suicider, même si c'était pas vrai, parce que je voulais qu'il soit aussi triste et seul que moi.
Tu sais quoi ?

J'ai réellement pensé au suicide.
Très souvent.
Quand j'étais bourré.
Seul.

Donc il n'y a pas que toi Kate, qui a des problèmes.
Je suis vraiment désolée.
Mes problèmes ne s'envoleront pas si vite.
Moi non plus.
Mais Kate...
Josie et moi, on était horrible ensemble.
Toi et moi si.
J'allais pas garder le travail de toute façon.
Tu sais qui est bien ensemble ?
Matt Lauer et Savannah Guthrie ?
Je les adore.
Et je veux qu'ils soient une famille, comme nous.
On est bien ensemble.
Mais je parlais principalement de Matt et Savannah.
- Je peux garder le porte-documents ?

- Non.

Mon Dieu.
C'est quoi ?
C'est un bébé de quelque chose.
Laissez un message pour Kate.
C'est moi, salut...
J'ai eu le rôle.
Génial, je crois.
Tu peux m'appeler ?

Donc...
Dis-donc cette Tess était une Blanche-Neige géniale, pas vrai ?
Je t'ai offensé.
- Non.

- Tu penses que je te juge.

Je ne suis pas dans une position de pouvoir te juger.
Mais tu dois savoir que si je l'étais, tu aurais une bonne note.
Cette histoire que tu as racontée quand tu aidais des enfants noirs.
- C'était en 1986, 1987 ?

Tu étais sobre à l'époque ?
Parce que tu sais ce que ce gamin noir faisait ?
- Non...

Donc l'endroit le moins noir au monde.
J'avais ce petit cahier... et à chaque fois que je rencontrais un noir, je l'écrivais dans mon cahier.
À chaque fois que je rencontrais un homme noir, je me demandais si, c'était possible qu'il soit mon père.
Mais je ne pouvais pas le dire.
Je pouvais pas le dire à voix haute car j'aimais mon père.
Mon père blanc.
Et ma mère blanche.
Je suis un homme noir, fort, talentueux.
Ma femme et moi faisons très attention à l'éducation de nos filles, sache-le.
- Oui.

C'est toute l'idée.
Pas vrai ?
Je ne sais pas tout, William.
Vraiment.
Mais je ne changerais absolument rien en ce qui concerne mes parents ou la manière dont j'éduque mes enfants,
- et je m'excuserai pas.

- Oui.

Ça fait 3 semaines que je te connais, et je ne l'ai toujours pas dit.
- Tu n'as pas à...

Sincèrement désolé.
J'ai rien fait correctement.
Et tu as tout fait bien.
Tu t'en sors très bien, mon fils.
Porte ce que tu veux demain pour ta promenade.
Oh, j'aime mon nouveau pantalon.
- Alors !

- Comment vous allez ?

- Ça va, et toi ?

- Tu es splendide.

Regarde chéri, c'est Kevin.
- Quoi de neuf ?

- Comment ça va mec ?

Mes fans me manquaient.
Ça vous dérange pas si je squatte un peu ?
Oui.
- Absolument.

- Merci.

- Sérieux ?

Tu rigoles, c'est ridicule.

On lui dira que c'est vrai.
- Elle est mignonne.

Kevin, c'est...
William, il est mon...
C'est mon père biologique... que j'ai cherché, et trouvé, c'est lui.
On aura une plus longue conversation,
- mais enchanté.

Oncle Kevin, viens !
- Vas-y.

- Allez.

Où est ma petite Annie ?
Il me manque une partie de mes fans.
C'était le Man-ny ?
J'adore cette série.
Il me faut un autographe.
Est-ce que c'est le bon moment pour te demander d'avoir un autre enfant ?
- Tu lis ?

- Ouais.