# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Dr Harber, je vous remercie de m'avoir choisie.
Petit pot de beurre...
Le passé que vous avez avec d'autres journalistes...
Je vous ai choisie parce que nous n'avons pas de passé.
Ne faites pas de conneries.
Quinze secondes.
Les gens vous font confiance, vous apprécient depuis des décennies.
C'est parce que les gens apprécient la vérité.
Mais ne pensez-vous pas que votre découverte était trop dangereuse pour la rendre publique ?
Rien n'a été laissé au hasard.
Après de longues discussions, nous sommes arrivés à la même conclusion.
Et cette découverte...
Vous avez prouvé l'existence d'une vie après la mort.
Je préfère appeler ça un autre niveau d'existence.
J'ignore si les termes "âme", "paradis", ou "au-delà" sont justes, mais j'ai la certitude scientifique qu'une fois qu'un corps meurt, une part de notre conscience nous quitte,
et voyage vers un autre niveau.
Votre machine a pu capter des ondes cérébrales au niveau subatomique, quittant le corps après la mort.
Où vont ces ondes ?
Il y a un autre niveau d'existence quelque part.
Il n'y a plus de doutes là-dessus.
Mais vous ne pouvez pas dire ce que c'est exactement.
Quand on voit un train quitter une gare... faut-il savoir où il va pour comprendre qu'on l'a vu partir ?
C'est dur à avaler.
Le fait que la Terre est ronde l'était aussi.
Mais, Dr Harber, pourquoi avoir mis six mois à vous adresser à nous ?
Où étiez-vous ?
Il me semble que je vous ai invités ici, chez moi.
Mais nous n'avons reçu cette invitation que lorsque le nombre de suicides a rapidement atteint un million.
Et pendant ce temps, des célébrités, des sportifs et même l'un de vos proches collaborateurs ont mis fin à leurs jours.
C'est pourquoi j'ai accepté cet entretien, pour calmer le jeu.
Je veux vous poser la question que tous nos téléspectateurs se posent.
Vous sentez-vous responsable de tous ces suicides ?
Non.
Andy, non !
Seigneur.
De l'aide.
Appelez de l'aide.
Mon Dieu.
Pourquoi tu as fait ça ?
Seigneur.
Éteignez les caméras.
Retour à notre couverture des deux ans de la Découverte.
Nous revisiterons les moments clés des deux dernières années, avec des rétrospectives tout le week-end.
Dur de croire que cela fait un an et demi que la première et seule interview post-Découverte de Thomas Harber s'est terminée par un suicide en direct.
Le nombre de suicides dans le monde a atteint des niveaux hallucinants.
Plus de quatre millions de personnes ont mis fin à leurs jours, tentant de "passer de l'autre côté".
Quant au Dr Thomas Harber, il n'a pas fait d'apparition publique depuis cette interview tristement célèbre.
Vivant complètement en marge...
J'écoutais.
J'écoutais.
Pardon, je pensais être seul.
Vous y allez aussi.
Vous êtes le genre de taré qui s'assoit près d'une inconnue dans un cinéma vide ?
J'ai l'impression de vous connaître.
On s'est peut-être rencontrés, mais vous avez un visage très ordinaire.
J'ai un peu le mal de mer.
Ça ne soigne pas le vertige, juste les effets, dont la nausée.
Je ressemble à une fille qui prendrait une pilule offerte par un inconnu ?
Bon, d'accord.
Je ne ressemble pas à une Isla.
Jusqu'à trois ans, on porte bien son nom, mais à partir de quatre ans, soit ça se précise, soit...
Votre nom ?
Will Stevenson.
Will.
Quoi ?
J'essaie de voir si vous portez bien votre nom.
Trop tôt pour le dire.
Vous, alors !
Joyeux deuxième anniversaire de la Découverte, Will.
Les médias s'attendent à des tas de suicides, aujourd'hui.
Des gens passent de l'autre côté pour fêter ça.
J'en ai entendu parler.
Vous avez vu la vidéo de ces pom-pom girls qui ont pris des pilules sur un terrain ?
Je n'arrive pas à me faire au concept de suicide collectif.
Les preuves ne devraient pas être énormes, mais irréfutables.
Vous n'y croyez pas.
Elle a réagi à ce diagnostic comme si je lui avais donné un ticket de loto gagnant.
Pas parce qu'elle espérait aller dans un endroit meilleur.
Mais parce que la Découverte lui faisait croire que c'était garanti.
Avant, la mort était une chose qu'il fallait accepter.
La réalité et l'imaginaire s'excluent réciproquement.
Ils n'existent pas dans le même espace.
Quoi ?
À cinq ans, j'ai eu un accident et je suis mort pendant une minute.
Quand on m'a ressuscité, j'ai dit à mes parents que j'avais vu des choses.
Peut-être moi, ou mon frère.
Je me sentais coincé...
Coincé où ?
Un rêve que j'ai embelli au réveil.
Pourquoi inventer tout ça ?
C'est notre instinct de chercher un sens, et quand il n'y en a pas, notre instinct est d'en créer et on se ment à soi-même.
Oui.
Heureusement, il ne nous reste qu'une minute avant de redevenir des inconnus.
Une folle qui a raison.
Je n'avais pas pris en compte le facteur "jolie fille".
Révisez vos maths.
Je pense que vous ressemblez à une Isla.
Combien en avez-vous rencontrées ?
Je ne veux pas mourir avant d'arriver, Toby.
Ce putain d'autre côté.
À la Marilyn Monroe, il a avalé une boîte de pilules dans sa chambre.
Un type bien, en plus.
Je préférerais mettre ma bite dans une broyeuse
Je ne suis pas aussi stupide que tu le crois.
Tu as appelé et je t'ai dit que papa avait construit un nouveau truc.
Après cette conversation, tu as soudain voulu rentrer.
Tu deviens aussi parano que lui.
Papa a dit qu'il voulait changer les choses.
C'était trop dangereux que les gens connaissent notre adresse.
Désolé de ne pas te l'avoir dit, mais on se méfie du téléphone.
On y est.
Allons voir le magicien.
Putain, c'est quoi cet endroit ?
C'était un camp de vacances pour les "jeunes à problèmes".
ce que je n'ai jamais saisi.
S'ils étaient méchants, pourquoi méritaient-ils des vacances ?
Mais ça a fermé et papa l'a racheté.
T'en penses quoi ?
Que c'est complètement dingue.
En fait, il nous fallait beaucoup plus de place pour ranger les choses.
Ranger quoi ?
Tous ces gens ont été affectés par la Découverte.
Certains sont arrivés après deux ou trois tentatives de suicide.
On leur a donné un toit, une raison de vivre, de contribuer.
Très vite.
Comme au FBI, les téléphones sont interdits.
T'inquiète pas.
C'est vraiment excitant.
Comme la maquette de train assemblée le jour de mon anniversaire.
T'arrives à la dernière minute.
Ces satanées machines.
Plus grand que dans mes souvenirs.
Ravi de te revoir, Cooper.
Sympa.
Où est papa ?
Maintenant, il l'est.
Électrodes chargées... et prêtes.
Ils rechargent le corps pour faire redémarrer le cerveau.
Son record officiel, c'est 60 secondes.
Papa se suicide et se ressuscite avec des électrochocs.
C'est un peu ça.
Mais tu te trompes complètement.
C'est ce que tu portes.
Des œillères pleines de merde.
Bref, ne t'en fais pas, car tout ça est étroitement surveillé et contrôlé.
On sait bien que tu as toujours été un peu sceptique sur tout.
Papa a créé une secte.
Tous ces disciples avec des combinaisons colorées.
Il n'y a pas de hiérarchie ici, Will.
Papa dit que c'est pour distinguer les niveaux d'autorisation.
Alors ça, c'est la question à un million de dollars.
Bienvenue, Will.
Tu veux bien m'éclairer ?
Que fais-tu ici ?
Je veux que tu arrêtes ça.
Je te demande de mettre fin à tout ça.
Et comment je ferais ?
Dis que tu as eu tort.
Rétracte-toi.
Je ne peux pas, Will, car c'est la vérité.
Qui sait ça mieux que toi ?
"Par conséquent, je crois que la conscience devrait être considérée comme un autre état de la matière."
"Les propriétés de la conscience naissent des lois physiques qui gouvernent l'univers."
Nous avions tort, papa.
Car beaucoup de gens sont morts.
Et encore plus de gens vont se tuer pendant que tu fais des expériences dans cette forteresse ridicule.
Alors je dois mettre un frein à 40 années de travail ?
Ça ferait de moi le responsable.
Tu l'es peut-être.
Tu crois que je suis allé trop loin ?
Je crois que je ne suis pas allé assez loin.
Nous avons ouvert la porte pour ces gens.
Ils savent que c'est là.
Il faut leur montrer ce qu'il y a derrière.
Isla !
Isla !
Putain !
Vous m'avez fait la conversation sur ce putain de ferry, sachant que vous alliez faire ça ?
Vous étiez censé être la dernière personne à qui je parlerais.
Ça n'est pas à vous de changer ça !
L'idée de mourir ne vous émeut même pas.
Rien ne m'émeut.
J'ai peur que ce soit perçu négativement par certains.
Elle allait attraper une pneumonie, Toby.
Je ne sais pas ce que tu veux que je fasse avec elle.
On parle de la vie de quelqu'un.
On ne sait pas si elle va essayer de...
De me suicider ?
On s'entend très bien.
On a des règles.
Elle doit parler à papa et remplir le questionnaire.
Quel questionnaire ?
On peut...
Will, tu as une invitée.
Votre père est Thomas Harber ?
Personne d'autre que moi ne connaîtra vos réponses.
Rien ne sort d'ici.
Lacey va nous laisser parler en privé.
Jadis, il s'agissait d'exploration planétaire, de découvrir des terres et de voyager dans l'espace.
Éclairer les recoins sombres de l'univers.
Maintenant, il s'agit d'explorer ce qu'il y a après la vie.
Vous faites tous partie de la même chose.
Des cellules dans un corps.
Des vagues dans l'océan.
L'âme n'est ni jeune ni vieille.
Acceptez-vous le fait que le temps est une illusion non linéaire créée par l'homme ?
Il n'y a pas de bonnes ou de mauvaises réponses.
Je suis douée pour voir ce qui motive les gens.
Pour comprendre qui ils sont.
Faiblesse ?
Je peux les comprendre, mais je ne ressens rien pour eux.
Si on vous dit "subconscient", vous pensez quoi ?
Je n'aime pas parler de moi comme ça.
Que ça nous plaise ou non, on pense tout le temps à nous-mêmes.
PREUVE DE L'AU-DELÀ
S'il y a une âme, elle doit se trouver dans le cerveau.
Mais ça me plaît.
Avez-vous déjà soudainement perdu quelqu'un ?
Oui.
Et quel aspect du retour à la normalité après cette perte... a été le plus difficile ?
Les objets familiers sont devenus déformés et étrangers.
J'ai détesté mon ventilateur, mon bol de céréales, ma théière.
Dernière question.
Êtes-vous véritablement suicidaire ?
Si vous saviez ce qu'il y a après cette vie, cela pourrait-il affecter votre décision ou vous faire changer d'avis ?
Comment tu savais que tu dormirais ici ?
C'est notre ancien lit.
Oui, je vois ça.
Et tu peux me remercier... car je me suis battu pour le garder.
Comment va Isla ?
Mais le questionnaire est terminé.
Elle peut rester.
Ça n'arrivera pas, Will.
Parce que ce soir... tout va changer.
On va enfin le révéler.
Révéler quoi, Toby ?
Papa m'a demandé de t'inviter à une réunion, ce soir.
Des gens triés sur le volet.
Ce n'est pas du tout comme notre ancienne maison.
J'ai l'impression que tu prônes le meurtre.
Où est-il ?
Ça va commencer.
Je ne sais pas si tu me parles ou si tu parles à ce truc.
Je dis juste que les gens se tuent pour passer de l'autre côté.
Ils finiront par utiliser la même logique pour tuer quelqu'un d'autre, car qu'ils l'envoient autre part, n'est-ce pas ?
Enfin, le voilà.
Et il ne porte pas la combinaison que je lui avais donnée.
Nous sommes programmés pour percevoir nos expériences comme ayant un début et une fin, alors qu'en fait, ça n'existe pas.
C'est juste un long et interminable milieu.
Certains ici sont nouveaux, mais je voulais créer un groupe restreint qui verrait ce que j'ai construit.
Mais avant cela, j'aimerais prendre un moment pour qu'on incline tous la tête... et que vous laissiez votre subconscient vous amener autre part.
Je suis surpris que vous vous laissiez influencer si facilement.
Vous n'êtes pas du genre à faire des prières.
Ne pas croire en Dieu n'interdit pas de prier.
Quel genre d'athée parle à Dieu ?
Pourquoi m'avoir donné un faux nom ?
Où est-elle ?
Elle est morte.
Morte comment ?
À cause de mon père.
Revenons au moment présent.
Je vous offre l'opportunité... de voir l'au-delà.
Je peux enregistrer où nous allons.
Je vous prie de nous les rendre dès que vous le pourrez.
Ces quartiers sont temporaires jusqu'à ce qu'on vous trouve une chambre plus appropriée.
Quand je suis arrivé ici, je dormais dans la cuisine.
Pas très glamour.
Je suis censée être au fond de l'océan, ça devrait aller.
Vous avez un stylo ?
Accord de confidentialité.
C'est un document assez standard étant donné la situation.
Je peux lui parler en privé une seconde ?
Tu te souviens de la semaine horrible sur le lit de camp dans la cuisine ?
Parce que mon dos, oui.
Je sais que cet appareil est très convaincant.
Écoutez, Poe baisait sa cousine, c'était quand même un bon écrivain.
Je veux voir si cette machine fait ce qu'il croit.
Ça changerait quoi ?
Ça changerait les choses ?
On ne part pas en vacances sans regarder la brochure.
Je suis debout.
C'est ce qu'on est censé dire, j'imagine.
Tu veux bien venir avec moi pour voir un truc ?
Bien sûr.
Quand il est en état de mort clinique, voyez ça comme une ampoule éteinte.
On l'allume, on l'éteint.
Mais connecté à cet appareil, ce n'est plus la même chose.
C'est comme si on détachait carrément l'ampoule.
Donc, si tu refais l'expérience, tu reviens avec des fonctions cérébrales quasi nulles.
Je suis surpris que ce ne soit pas encore arrivé.
Vous voulez être le premier, mais si vous ne revenez pas, à quoi ça sert ?
Ça pourrait marcher, il faut juste trouver un moyen...
Il nous faut un cadavre.
Désolé de vous interrompre.
Où allez-vous trouver un cadavre ?
J'ai une idée.
Je suis malpoli ?
Des morceaux groovy pour une nuit sereine.
Je peux vous poser une question ?
Will m'a dit ce qui était arrivé à votre mère.
Qu'elle s'est tuée ?
Pas exactement.
Elle voulait passer de l'autre côté ?
Non, c'était deux ans avant la Découverte.
RESTEZ DANS CETTE VIE
DITES "NON" AU SUICIDE
Ça va ?
Au cœur de la vie, je vis dans la mort.
Mon cousin, Billy...
Il a disparu.
Comme c'est le deuxième anniversaire de la Découverte, on est tous un peu inquiets.
Très inquiets.
Pas de Billy ici.
Mince.
Ça m'aurait bien facilité la vie.
Pardon, c'était indélicat.
Les économies de basse saison ?
Je peux vous faire une description de Billy ?
Comme ça, s'il arrive, vous le saurez.
Bien sûr.
Allons dans mon bureau.
Juste par curiosité...
Je souligne le fait que vous lisez une liste de critères pour les cadavres.
Anévrisme, ça ne marchera pas.
Ce serait bien que vous m'aidiez, vu qu'on est entrés par effraction.
La mine renfrognée.
Et puis... il a une tache de naissance...
Je crois que j'ai tout ce qu'il me faut.
Mais on n'a pas parlé du bas de son corps.
Ils avaient des peurs et des désirs à faire valoir.
Peut-être qu'ils sont dans un endroit qu'on ne comprendra jamais.
C'est pour ça qu'on devrait essayer la machine de votre père.
Merde.
Quoi ?
"Cinquante-deux, infarctus massif."
Will... voici Pat Phillips.
Pat Phillips, voici Will.
Je n'aime pas la chambre flippante où Cooper m'a mise, je dormirai dans la vôtre.
En haut ou en bas ?
On peut parler.
Quand je suis nerveuse, je parle trop ou pas du tout.
Vous êtes en sécurité.
Rien ne sortira de ces lits superposés.
Quand ils m'ont donné la combinaison avec un V dessus, je me suis demandé ce que ça signifiait.
"Visiteur", peut-être ?
C'est une supposition ?
Elle est assez bonne.
C'est le genre de réponses évidentes qui ne semblent évidentes qu'après les avoir entendues.
On m'a dit que j'avais une capacité précoce à comprendre les schémas spatiaux.
Allez savoir ce que ça veut dire.
J'ai toujours pris ça comme un truc qu'un prof dit aux parents pour les rassurer quant à leur crétin de môme.
Du genre : "Gordon est très doué pour les cercles.
Gordon dessine des cercles à un niveau plus avancé que les autres enfants."
Ces lits superposés sont parfaits, car ils m'ont épargné la gêne de vous dire qu'on n'allait pas baiser.
Je n'ai entendu qu'une histoire de cercles et de pas baiser avec moi.
Je ne veux pas être la seule cinglée dans ce lit.
Alors, parlez-moi de votre mère.
Le jour de leur anniversaire de mariage.
Comment a-t-elle fait ?
Elle a préparé le dîner et mon père n'est même pas sorti de son bureau.
Si au moins il avait fait comme si ça comptait, qui sait ?
Je l'ai trouvée dans la baignoire, le lendemain.
Et vous êtes parti ?
Tout ce qui m'était familier est soudain devenu étranger.
Parfois, j'ai l'impression de prendre la place de quelqu'un et je suis triste.
Comment ça ?
Être en vie, c'est du gâchis, car je n'en profite pas, je ne suis pas heureuse ou reconnaissante.
Je prends la place de quelqu'un qui aurait pu en profiter davantage.
Ça ne marche pas comme ça.
Voilà une chose dont personne ne parle.
Les animaux ont-ils un au-delà ?
Je pense qu'ils méritent un au-delà.
Ont-ils un au-delà des animaux ?
Et si oui, est-il divisé selon les espèces ?
Quelque chose d'aussi profond qu'un au-delà ne devrait pas pratiquer la ségrégation.
Qu'arrive-t-il aux enfants ?
On se tient la main pour s'endormir ?
Ce n'est pas vraiment juste.
Lacey ?
Vas-y, Toby.
Appuie encore.
Encore.
Appuie encore.
J'appuie.
Appuie encore.
Encore.
Appuie encore.
Appuie encore.
C'est juste un contretemps ou...
Je ne suis pas sûr.
Tu vas le voir ?
Ou tu vas continuer à l'ignorer ?
Désolé... je ne peux pas.
Tu t'enfuis et tu me laisses gérer ce merdier.
Que fais-tu avec mon corps ?
Ton corps doit être incinéré à midi, je le prépare.
On a encore le temps de refaire un essai.
C'est bien.
De te revoir dans le labo, c'est bien.
C'est ta place.
Toby, je veux que tu me trouves un autre cadavre, immédiatement.
Je peux te poser une question ?
Comment t'as atterri ici ?
Pourquoi ?
J'ai trouvé mon père, ma mère et ma sœur pendus dans le salon.
Pour passer de l'autre côté.
Désolée.
Tu imagines de te sentir abandonné parce que ton père t'a exclu du suicide familial ?
Qu'est-ce que t'as ?
Rien, je réfléchis.
Tu arrêtes de cogiter, de temps en temps ?
Faisons une expérience.
Je conduis...
Je ne te connais pas bien.
Tu es belle, vivante, et si tu te tuais, ce ne serait pas juste triste, ce serait une tragédie.
Arrête.
"Pas grand-chose, Jim.
Je trimballe un cadavre sur un parking."
Crois-moi, si ce Jim imaginaire t'empêche de te suicider, je le soutiendrai.
On le laisse ici ?
Oui, je passais en voiture, et c'est bizarre, mais on dirait qu'il y a un cadavre dans votre parking.
La réception est mauvaise.
Oui, le corps semble abandonné, et... je ne sais pas.
À moins que vous ne fassiez une chasse au trésor un peu glauque.
Oui, merci.
Tu es bizarrement très douée pour ça.
Les voilà.
Ils ne comprennent pas.
Qu'est-ce qu'ils peuvent penser ?
Je ne sais pas, mais...
Pat Phillips a eu quelques jours difficiles.
On va aller en enfer.
Ou quoi qu'il y ait au-delà, j'imagine.
Tu vas le voir ?
Ou tu vas continuer à l'ignorer ?
Tu t'enfuis et tu me laisses gérer ce merdier.
hôpitaux à proximité
Nos archives indiquent que nous avons eu 23 patients nommés Phillips.
J'aimerais voir cette liste.
Je n'en doute pas.
LE SUICIDE N'EST PAS UNE SOLUTION
C'est quoi, ce bordel ?
Vous cherchez quelque chose ?
Vous pouvez peut-être m'aider.
Ils ont rénové.
Et ils ont bien pris leur temps.
Pardon, c'était quand, les travaux ?
Il y a environ une décennie.
Tu étais où ?
C'est intéressant.
Merci, Toby.
Merci, fiston.
Bonjour à tous.
Comme toujours, c'est un plaisir.
En arrivant ici, vous avez tous utilisé cette machine.
Le questionnaire.
Vos réponses vous ont permis de rester ici.
Donc, une confiance s'est établie.
Ces derniers temps, je commence à me demander si nous ne sommes pas un peu trop à l'aise ici.
Il y a beaucoup de bavardages.
Ça me fait penser que nous perdons de vue notre objectif.
Lacey, veux-tu te joindre à moi ?
Depuis combien de temps es-tu ici ?
Un peu plus d'un an.
On t'écoute.
Vas-y.
Je l'ai dit à une personne.
C'est sorti tout seul, en parlant de la nouvelle qui a été invitée.
Tu parles d'Isla.
Tu n'as pas aimé que je l'invite, n'est-ce pas ?
Certains qui sont ici depuis longtemps ne l'ont pas été.
Dis-leur où je t'ai trouvée.
Thomas.
Vas-y.
Rien à craindre ici.
Dans les bois.
Continue.
J'avais un pistolet.
Et que visait-il ?
Ma poitrine.
Près de ton cœur.
Normalement, on vise la tête, ou on met le canon dans la bouche.
Je n'avais jamais vu cette méthode.
Désolée.
Ne perdez pas foi en moi.
"Foi."
Se baser sur la foi, c'est remettre en question ce en quoi on croyait.
Désolé, je ne peux plus rien faire pour toi.
Thomas, je vous en prie.
Fais ta valise et tes adieux.
C'était un sacré spectacle.
Arrête, Will.
Je sais que ce sont des conneries.
Tu donnes une raison de vivre à des gens qui n'en ont pas.
La combinaison, la hiérarchie, le côté théâtral.
On devrait dire ça à Lacey.
Tu peux faire semblant d'être parti, car tu n'approuvais plus mon travail.
Un travail, d'ailleurs, accompli ensemble.
Mais nous savons que tu n'es pas parti à cause de la Découverte.
Tu veux faire comme si maman n'avait jamais existé, mais moi, je ne le ferai pas.
Attends.
J'avais peur de ce que tu ferais.
Donc, ça, c'est l'au-delà ?
Comment ça pourrait être l'au-delà si on est sur le même parking ?
Alors c'est quoi ?
Ma théorie est que mon père a inventé un truc qui enregistre la mémoire.
Tu l'as entendu parler du subconscient.
Je sais que tu voulais que ce soit autre chose.
C'est la mémoire de Pat Phillips, les preuves sont énormes.
Les preuves ne devraient pas être énormes, mais irréfutables.
On va où, putain ?
Si ce qu'on voit sur cette vidéo est vraiment arrivé, je veux savoir quand exactement.
Depuis l'ouverture de cet hôpital, il y a eu 23 patients du nom de Phillips.
Mais vu le modèle de sa voiture, je peux éliminer tous les Phillips d'avant l'an 2000.
Mais même après l'an 2000, ça fait beaucoup de noms, non ?
Cette chambre d'hôpital n'existe plus, donc on peut supprimer tous les Phillips de la dernière décennie.
Il n'en reste qu'un.
"Connor Phillips" ?
C'est lui.
Le père de Pat Phillips.
Il est mort ici il y a 13 ans.
Alors ça enregistre juste les souvenirs ?
Ça craint, ce qui est arrivé aujourd'hui, avec Lacey.
Elle n'aurait pas dû dire ça.
On est entre nous.
Tu ne crois pas ça.
Arrête de me dire ce que je crois ou pas.
Prouver l'existence d'un au-delà a détruit la vie de papa.
C'est ça que je crois.
Et celle de tous les autres.
Papa n'avait pas l'intention de montrer ce qu'enregistre la machine au public.
C'est pour ça qu'il a pété les plombs quand Lacey en a parlé.
"Pourquoi le fait-il ?"
"Pourquoi le fait-il ?"
Voyons.
Eh bien...
Il te parlerait des millions de morts, et te dirait qu'il veut terminer son travail pour eux.
J'ai entendu ça hier.
Je l'entends depuis deux ans.
Je me contente de sourire et d'acquiescer.
Je joue les idiots, mais je comprends les choses.
Je sais que maman est morte...
Elle s'est suicidée.
Et quand on regarde... le travail de toute la vie de papa, et quand on voit comment maman s'est tuée...
Comment papa pourrait ne pas ressentir de la colère, en plus de la culpabilité ?
Papa a besoin de savoir.
Il doit savoir qu'elle est ailleurs.
Il s'est laissé emporter, c'est tout.
Il se raisonnera et Lacey reviendra d'ici demain.
Papa finit toujours par se raisonner.
Ce n'est pas un souvenir.
Quoi ?
Sur son bras gauche, au même endroit, le tatouage est différent.
Si ce n'est pas un souvenir, c'est quoi ?
Tout ce qu'on a vu n'existe plus.
La chambre d'hôpital a disparu, Pat Phillips, aussi.
Il faut trouver un truc dans cette vidéo qui existe encore.
Elle.
On a l'adresse de Connor Phillips sur son acte de décès.
Allons-y demain pour voir si quelqu'un peut nous aider à la trouver.
Will, pourquoi on revient ici ?
Je ne sais pas ce qui nous attend à la maison, et je...
Tu te souviens que je t'ai parlé de mon accident étant petit ?
Oui, quand tu as menti à ta mère sur ce que tu avais vu.
Je n'ai pas menti.
Je n'ai pas menti.
Je venais ici étant petit, j'étais comme attiré.
Ça me faisait du bien.
Bref...
Quand je t'ai vue entrer dans l'eau, l'autre jour...
C'est pour ça que j'y étais.
Quoi ?
J'avais un fils.
Il avait cinq ans.
Je me suis endormie... juste une seconde.
À mon réveil, il n'était plus là.
Au départ, je pensais ne pas être censée te rencontrer ou ressentir quelque chose.
Peut-être que j'avais tort.
C'est la résidence des Phillips ?
Ce n'est clairement pas la femme de la vidéo.
Peut-être qu'ils sont partis.
On demande s'ils ont la nouvelle adresse ?
Je ne sais pas.
Je peux vous aider ?
Je n'ai pas vu mon frère depuis des années.
C'est plus une perte pour elle que pour moi.
Alzheimer.
Son état s'est détérioré après la mort de papa.
Peu importe, papa est mort et...
Maman, son état s'est dégradé très vite après ça.
Maintenant, la maison est à mon mari et moi.
Y aura-t-il des funérailles, pour Pat ?
Je n'en sais rien.
Pardon de dire ça, mais vous n'avez pas l'air contrariée par la mort de votre frère.
Alors je suis désolée.
Mais pour nous... c'était une ordure qui a laissé sa sœur avec un père malade du cancer et une mère qui avait perdu la boule.
J'ignore quelles conneries il vous a racontées, mais il n'est jamais venu voir mon père à l'hôpital.
S'il vous a dit ça, il a menti.
Il a appelé pour dire qu'il viendrait, mais il n'est jamais venu.
Ça va paraître étrange, mais est-ce que Pat avait un tatouage ?
Il vous en a parlé ?
Eh bien...
À 18 ans, on s'est fait faire des vagues.
On était très proches, à l'époque.
Les gens vont continuer à se tuer.
Tôt ou tard, tu devras pardonner à ton père.
J'ai beaucoup réfléchi à la différence entre ce qu'une chose est et ce qu'elle signifie.
Je ne sais pas ce qui se passe... mais je pense que si tout ça a un sens, ça a à voir avec le fait de ne pas presser le bouton "réinitialiser", même si les choses vont mal.
Nous faisons tous les mêmes erreurs, encore et encore.
Je ne sais pas pourquoi ce serait différent ailleurs...
À moins d'apprendre ce qu'on est censé apprendre ici.
Ton fils s'appelait comment ?
Oliver.
Je rêvais.
Quand il était dans l'eau, je rêvais.
De quoi ?
Je ne sais pas.
Je ne me souviens pas.
Le genre de fois où on sait qu'on rêve... mais on sait pas de quoi.
J'aimerais savoir.
Tu n'as plus à traverser ça seule, si tu ne veux pas.
Will !
Putain, Will !
Quoi, papa ?
Je ne savais pas, je n'ai pas pu l'arrêter.
Ralentis et dis-moi ce qui s'est passé.
Il faut lui dire que ça marche.
Quoi ?
Qu'est-ce qui marche ?
Ça enregistre quelque chose.
Cooper... ça marche.
Papa ?
C'est l'heure de souffler un peu.
Ce que je fais, c'est la réalité.
Leur anniversaire de mariage.
Je monte.
N'en fais pas tout un plat, j'ai bientôt fini.
Et on pourra passer à table.
Chérie, attends.
On peut le ramener.
On doit le faire maintenant ou il sera trop tard.
Will, allez.
Cooper, encore !
Papa ?
Que s'est-il passé ?
Je savais que je l'avais vue.
Comme un rêve dont on ne se souvient pas.
Je ne comprends pas ce que c'est.
Dans l'enregistrement de Pat Phillips, il a un tatouage différent.
J'ai toujours dit que l'au-delà était un autre niveau d'existence.
Mais...
Et si c'était un autre niveau de cette existence ?
Des réalités alternatives ?
Sortir d'une voiture pour rendre visite à un parent mourant.
Plus banales, comme des tatouages différents.
Empêcher quelqu'un de monter pour mettre fin à ses jours.
Quand on meurt, peut-être qu'on voyage vers une autre version de sa propre vie ?
Une seconde chance ?
Alors on n'aurait pas à accepter notre plus grand regret.
Dans l'au-delà, on le changerait.
Au risque de dire ce qui paraît super évident, si vous avez raison et que ça se sait...
Il faut détruire la machine.
Thomas.
Tout le monde veut savoir ce qui se passe.
Je vous ai demandé de vous réunir ici parce que nous devons être honnêtes.
Honnêtes avec nous-mêmes, et les uns avec les autres.
Tu as revu ta mère.
Vous êtes comme ma famille, et je crois que c'est réciproque.
En famille...
Parfois, on est absorbés par ce qu'on fait individuellement, on suit sa propre voie, on perd de vue que la famille est importante.
Lacey ?
Lacey.
Je ne l'ai pas tuée.
Je l'ai relocalisée.
Isla ?
Allez chercher de l'aide.
Je voulais retrouver ma place.
Je t'en prie, aide-la.
Je ne veux plus mourir.
Isla ?
Les flics voulaient savoir qui contacter pour Isla.
Un parent proche, tout ça.
Cooper s'en chargera.
Je ne veux pas l'assaillir de questions.
C'est probablement une bonne idée.
Il a besoin de repos.
De digérer ça.
On finira de démonter la machine ce soir.
Mais... on n'est pas encore proches de tout comprendre, ce que ça veut dire.
Si c'est vraiment une autre version de notre vie, que se passe-t-il quand on meurt à nouveau ?
Toby.
Laissons ça de côté pour le moment.
Il le faut.
Complètement démontée.
William ?
Laisse-nous entrer, ne fais pas ça.
William.
Il est sur le ferry pour venir ici ?
...que la première et seule interview post-Découverte de Thomas Harber s'est terminée par un suicide en direct.
Le nombre de suicides dans le monde a atteint...
Je regardais.
Isla ?
On est hors saison.
Pourquoi aller sur cette île triste ?
Viens avec moi tout de suite.
Tu n'avais jamais pu m'empêcher de me tuer avant cette vie.
Tu recommences toujours sur le ferry.
La réalité et l'imaginaire s'excluent mutuellement.
Ils n'existent pas dans le même espace.
On est arrivés.
La première fois, tu n'es pas descendu du ferry.
Le jour suivant, tu as lu qu'une femme nommée Isla s'était noyée.
Tu as continué ta vie, mais tu n'arrêtais pas de penser que tu aurais pu faire quelque chose.
Et puis, un jour, comme tout le monde...
Je suis mort.
Et tu es revenu ici.
Ça fait combien de temps que je vis dans cette boucle ?
Combien de fois on s'est rencontrés sur ce ferry ?
Ta mort te ramène ici.
Tu reviens, encore et encore.
Je ne me souviens pas de ces autres vies.
Personne ne peut se souvenir directement.
Mais parfois, certains souvenirs ressortent.
J'ai l'impression de vous connaître.
Comment tu savais que tu dormirais ici ?
Nous faisons tous les mêmes erreurs, encore et encore.
Je ne sais pas pourquoi ce serait différent ailleurs...
Qu'est-ce que je dois changer ?
Je ne t'ai pas sauvée, tu es morte.
Il y a plusieurs façons de sauver quelqu'un.
Deux parties différentes du même endroit.
OK, défibrillateurs chargés.
Ses signes vitaux m'inquiètent.
Si on le ramène, on pourrait le perdre.
Ils essaient de te ramener.
Pas cette fois.
Tu n'as plus à revenir ici.
Tu m'as aidée à arriver là où je devais être et tu iras ailleurs.
De l'autre côté, je pourrai me souvenir de toi ?
Je l'espère.
Je ne quitterai pas cette pièce sans mon fils.
De l'autre côté, je me souviendrai de toi.
Il faut le ramener maintenant.
Un... deux... trois.
Ça va ?
Viens ici.
Je te tiens.
Ça va ?
Tu es bien tombé, hein ?
Où sont tes parents ?
Oliver !
Il avait un peu de mal dans l'eau.
Je voulais être sûr qu'il vous retrouve.
Merci.
C'est un bon petit.
Tu peux marcher un peu ?
CE FILM EST DÉDIÉ À RANDI MARKOWITZ