# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

New York
Dylan, ce stand va à l'angle de la 63ème et de la 6ème dès que le C4 est chargé.
Mais on a un problème avec le propane.
Je vais devoir l'éteindre.
Restez où vous êtes !
Ne bougez pas !
Direction la 50 e, vers le remblai.
Je peux me joindre à la fête ?
Mieux vaut tard que jamais.
Alex ?
Alex, qu'est-ce qui se passe ?
Pas un geste !
Tu disais quelque chose du genre "mieux vaut tard que jamais" ?
J'avais oublié les exigences physiques du FBI.
T'as peut-être récupéré ton badge, mais tu dois toujours bosser.
Rendez-vous à 17 h.
Je me demandais quand le bat signal partirait.
Ta voiture ou la mienne ?
On pourrait croire qu'un groupe top-secret comme le nôtre aurait des avantages, un hélicoptère peut-être.
Et bien, il y a des avantages.
On doit toutes les deux bosser avec nos ex.
Quoi, depuis qu'elle n'a pas été arrêtée pour avoir aidé et encouragé un acte de terrorisme ?
Non, et je pense que personne devrait en avoir, non plus.
On peut essayer.
Juste pour ça, tu conduis.
Rendez-vous à 17 h.
Tu fais quoi ?
Rendez-vous à 17 h.
Déjà vu.
Pour toi, c'est sûr.
Pour moi, c'est un nouveau monde.
Eh, j'ai pu finalement voir La Ferme, l'endroit dont tu parles depuis bien trop longtemps maintenant.
Ce n'est pas si spécial.
Tu m'as dit qu'ils avaient un spa.
J'ai un truc entre les dents ?
Alex, je suis une grande fille.
C'est pas comme si on avait eu une terrible dispute la dernière fois qu'on s'est vu.
On est amis sur Facebook.
On s'est souhaité un joyeux anniversaire.
La fantaisie se cache en toi.
Shelby Wyatt, que fais-tu ici ?
Que fais-tu ici ?
Qui es-tu, et pourquoi vous vous connaissez ?
Eh bien, même si nous nous sommes jamais formellement rencontrés...
Je pense que tu as assez rencontré ma famille.
C'est le frère de Caleb, Clayton Haas.
Non.
C'est Clay, pas Clayton.
Et ce moment est en train d'arriver maintenant.
Je suis sorti de mon chemin pour être sûr que cela n'arrive pas dans ma vie.
Je dois passer un appel.
Caleb a un frère ?
Enfin, elle était gentille la dernière fois que je l'ai vue.
C'était avant que je...
Claire, il faut qu'on parle.
Maintenant.
Donc c'est La Ferme.
Tu n'as plus l'air si excitée.
Je ne peux pas dire que je le suis.
Salut D. Comment ça va ?
La déesse et la dure à cuire du bureau l'agent Shelby Wyatt?
Comment je pourrais oublier ?
On est presque de vielles amies.
Eh bien, si Alex est ici, il doit y en avoir un pas loin.
Toi, aussi.
Non, mais merci.
Nous avons beaucoup de terrain à couvrir dans un court laps de temps, donc commençons.
Madame la Présidente ?
Le terrorisme n'est jamais spontané.
Chaque acte demande de la préparation et de la planification.
Ça demande de l'argent pour financer, de la stratégie pour s'assurer que ça se déroule correctement, de la technologie pour être moderne, des armes pour la peur et le contrôle, les médias pour s'assurer que beaucoup de gens le voient,
des partis politiques qui gagnent de l'influence grâce à ça, des fondamentalistes qui s'en attribuent le mérite, et, finalement, les acteurs du pouvoir qui en bénéficient le plus.
Lorsque ces huit piliers se réunissent, ils créent une tempête parfaite comme pour le 11 septembre.
Dans le siège du théâtre de Moscou, au Bataclan, et, le mois passé, au sommet du G20.
Ce que ce groupe fantôme prévoyait en volant ces lecteurs est encore inconnu.
On appelle cette information "le cache."
Quatre ans de renseignements sur ce pays.
Maintenant, on a accédé à ce cache il y a deux jours.
Quelqu'un a téléchargé des modèles de sécurité et d'entretien pour des vols cargo domestiques.
Et à 4 heures ce matin, un avion cargo RNX est tombé juste à l'extérieur d'Annville, Kentucky.
Vous devez découvrir s'il y a un lien, quel est l'ensemble, et qui est responsable.
Mais vous ne cherchez pas la personne qui a saboté l'avion.
Vous devez trouver et identifier les collaborateurs...
Qui a payé pour ça, qui est derrière ça.
Qui en bénéficie, et pourquoi.
Ce que vous faites dépasse le FBI et la CIA.
C'est illégal et sanctionné seulement par moi car nous ne savons pas à quel point ce groupe a infiltré notre propre gouvernement.
Je mets ma présidence en jeu.
Mon fils, Clay, est en charge.
En tant que mon principal stratège politique, il sait comment voir ce qui arrivera et comment le planifier.
Et, peu importe ce que vous faites, surveillez vos arrières.
Ces gens ne jouent pas.
Quoi de neuf ?
Que se passe-t-il ?
Quelqu'un essaie de me tuer.
Par tous les moyens.
Je suppose que c'est juste toi et moi.
La chambre seule est ici, Nimah.
Leon va venir nous voir plus tard.
Ne le dis pas aux autres.
J'imagine que j'irai seule dans l'ancienne chambre de Harry et Sébastian là-haut.
Tu es resté en contact avec Nimah ?
Et bien, j'ai pensé qu'elle pourrait avoir besoin d'un ami.
Elle est venue dîner il y a quelques jours.
Tu cuisines dans ce minuscule studio ?
C'est un loft à Ballston maintenant.
T'as déménagé ?
Je ne savais pas.
Je ne pensais pas que ça t'intéressait.
Tout ce que tu veux.
Tout ce que je veux ?
Je t'ignore pas.
Je suis simplement désintéressé par communiquer avec toi.
Je sais que cela peut être un peu bizarre d'être tous les deux ici, mais ta mère m'a demandé de venir.
Je n'étais pas volontaire.
Donc si tu pouvais être un peu professionnel.
T'as vraiment dit ça ?
Car je suis sûr que ta définition et la mienne ne correspondent pas vraiment.
Tout ce que je demande c'est un peu de courtoisie.
Un sourire, un signe de la main quand je dis bonjour.
Je suis arrivé loin grâce à mon honnêteté, ma franchise, mon humilité.
Je peux sourire et serrer la main aux gens que je n'aime pas et avec lesquels je ne suis pas d'accord sur un degré fondamental.
Mais ils ne prennent jamais ce sourire pour de l'approbation, ce qui, si on est honnêtes, directes, et fidèles au caractère, est ce que tu cherches vraiment de ma part.
J'ai dit à ma mère que je prendrais ce travail à une condition...
Si tu n'en faisais pas partie.
Mais vu qu'elle avait besoin de ton aide pendant la crise du G20, elle a peur de te laisser hors de sa vue maintenant.
C'est pourquoi tu es là.
Pas pour tout gain net que tu apportes à ce groupe d'opérateurs bien meilleurs que toi.
Tu es ici parce que tu en sais trop, et tu dois être baby-sitter jusqu'à ce que ce soit fini.
Donc, assieds-toi, bébé, attends et reste hors de mon chemin.
Bienvenue au bunker.
Les choses sur lesquelles vous avez travaillé sont au-delà du mot classé.
Elles n'existent pas.
Ici, deux étages sous terre, vous devriez avoir l'intimité dont vous avez besoin.
Quelqu'un peut me dire ce que c'est ?
Une toile sur laquelle nous pouvons peindre nos espoirs et nos rêves ?
C'est un tableau intelligent.
Il s'agit d'une liste à remplir avec les noms et visages de nos collaborateurs.
Chaque fois que des informations provenant du cache sont captées, nous avons une opportunité unique d'identifier un ou plusieurs de ces visages.
Quand nous trouverons chacun d'entre eux, nous les ferons tomber, une fois pour toutes.
Ça commence en analysant le crash du vol 284 cargo de RNX.
Qui a bénéficié de cet accident ?
C'est là que nous commençons notre investigation.
Toutes les conspirations que j'ai vues, le gouvernement en était responsable en fin de compte.
Donc quel parti ou politicien bénéficie le plus de la peur et de la panique causées par un accident d'avion ?
C'était un avion de cargo, pas un avion civil.
Personne ne va paniquer pour quelques livraisons manquantes de Nordstrom Rack.
Les politiciens ne sont pas corrompus juste parce qu'ils exercent le pouvoir.
Je ne pense pas que ce soit la bonne raison.
Le seul plus gros bénéfice du terrorisme, dollar pour dollar ?
Ce serait l'industrie de la défense.
Tu penses que les entreprises de défense voient une grosse hausse de la demande en armes après un crash d'avion cargo ?
Le genre de contrats gouvernementaux qui se produisent après un acte terroriste ne doit pas être ignoré.
Alex, soutiens-moi ici.
Bien, je ne pense pas que ce soit la bonne raison.
Adorable.
Si tu n'arrives pas à obtenir un consensus, comment vas-tu convaincre ma mère ?
Une phrase que je n'ai pas dite depuis le lycée.
Leon n'avait pas l'air lui-même.
Il semblait désespéré.
Aussi désespéré que ça ?
"Je suis chassé." C'est quoi le lien ?
Une recrue de la ferme est morte dans un accident de voiture...
Conducteur ivre.
Mais Leon pensait que c'était une conspiration.
Il envoie des messages étranges depuis des jours.
J'ai été la paranoïaque que personne ne croit.
Organisons un moment pour se rencontrer.
Par expérience personnelle comme "la personne la plus détestée d'Amérique", je sais qu'il n'y a pas de gens qui se préoccupent de qui ils blessent pour une histoire.
Je sais que la presse a été cruelle avec toi, mais ce n'est pas la bonne voie.
C'est ton rôle là-dedans, Nimah, contredire les théories de tout le monde sans même présenter la tienne?
Ne pas avoir de solution ne veut pas dire qu'elle a tort.
Tu ne l'as toujours pas.
Clay Jong-Un ?
C'est une théorie intéressante.
Pourquoi ne pas l'évoquer ?
On est là-dessus depuis des heures et toujours pas de réponses.
Et bien, Nimah en a une.
Non.
Mais nous n'avons pas besoin d'une cheerleader en ce moment.
C'est comme ça que ça va marcher ?
Un débat sans fin sans aucune action ?
Il y a des plans horribles en cours au moment où on parle.
et on ne fait rien pour les arrêter.
Depuis que tu as été si bonne à les arrêter la dernière fois.
Je suis content de voir que tu as pu démarrer.
sur l'état de l'Union de votre mère.
Tu dois être bien en avance sur le jeu.
T'as dit que tu me fournirais un groupe de professionnels très entraînés équipés pour abattre une conspiration insondable.
Au lieu de ça, je suis un surveillant de couloir dans un lycée.
C'est le premier jour.
Ce sont des adultes.
Premier jour ou centième jour, ils doivent être capables de travailler ensemble.
Il est venu à mon attention que tu avais besoin d'aide, alors j'ai appelé un vieil ami pour qu'il offre son expérience.
Suivez l'argent.
Quand l'avion s'est crashé, des gens ont profité.
C'était la théorie de Nimah.
Les stocks des compagnies aériennes ont été court-circuités en énormes volumes le 10 septembre.
Et si tu regardes à l'index d'hier, la même chose est arrivée avec RNX.
Donc comment "suivons-nous l'argent" ?
Il y a deux jours, un gestionnaire de fonds spéculatifs nommé Sean Gregory a négligé et a fait une petite fortune pour son entreprise en vendant RNX peu cher, la compagnie de transport dont l'avion est tombé.
Ça a toutes les caractéristiques de l'échange d'informations internes.
Seulement cette fois, les initiés sont peut-être responsables de l'acte de terreur dont ils profitent.
Donc nous enquêtons sur Gregory.
Et si on ne peut pas.
Il n'y a pas de carte d'endossement à la fin de cet arc-en-ciel.
Si nous sommes exposés, la présidente tombe.
Je vais en prison, et vous venez tous avec moi.
Notre cible,
Gregory Investment Partners, ou GIP.
Un de ses clients l'a averti.
On va découvrir lequel.
3 clients ont encaissé l'argent tout de suite après la vente.
Les trois seront à la soirée GIP ce soir.
Vous allez les trouver, les travailler, connaître leurs raisons d'encaisser.
Dayana restera sur le site, pour apporter de l'aide, pendant qu'on fait le reste.
Shelby sera elle-même, une héritière qui cherche à investir.
J'y serai aussi, pour vérifier que rien ne se passe mal.
Alex et moi nous ferons passer comme sécurité privée, le lançant sur les services de notre société.
D'accord pour échanger ?
Et Ryan sera un des clients du fonds.
T'es belle.
Ça n'a pas changé.
Rien n'a changé.
Tout a changé.
Je peux pas trouver une excuse pour ne pas venir.
Un petit problème.
Il y a une liste privée, et je ne suis pas dessus.
Où sont les navigateurs ?
Sympa.
Vous travaillez pour la pension d'Omaha, non ?
J'ai juste commencé, et j'adorerais pour obtenir les scoops de tout le monde.
Vous voulez aller prendre un verre dans le hall de l'hôtel où c'est calme ?
Shelby Wyatt en attente.
Assistante de Mlle Wyatt en attente.
Je ne suis pas habituée à des soirées comme celles-ci.
Une pièce remplie de personnes pensant qu'ils sont les gentils, alors, qu'en fait, ils détruisent l'Amérique pour leur propre gain ?
Tu remplis ton rôle à merveille.
Dayana en ligne.
Logan Martin fait une petite sieste à base de Propofol sur le siège arrière.
C'est bon pour que tu y ailles, Ryan.
Jon Jeffries, Omaha Pension.
Merci, Monsieur.
La Pension d'Omaha est maintenant représentée.
Alex, Owen, vous êtes prêts ?
En attente.
Merci.
T'étais dans une cellule il y a juste un jour.
Ça doit être surréaliste pour toi.
Pas aussi surréaliste que t'avoir comme partenaire.
Mais je ne m'attends pas à ce que vous soyez dans la task force encore longtemps.
Merci d'avoir pris le temps.
Mademoiselle Parrish.
J'ai toujours voulu rencontrer la femme qui a sauvé New York.
Aimez-vous notre petite soirée ?
Et bien, il est agréable de voir comment l'autre pourcentage vit.
Et bien, si vous investissez dans ma compagnie vous verriez ça plus souvent.
On espérait que vous investiriez dans nous.
J'ai déjà une entreprise de sécurité privée.
Mais ont-ils le FBI et la CIA sur leur CV ?
ça va nous prendre juste 5 minutes sur vos appareils pour vous convaincre que vous avez besoin de nous.
Mon bureau est juste au coin de la rue.
Je serai ravi de prendre un peu l'air et vous regarder essayer de me convaincre.
Bon choix.
C'est parti.
Shelby, Nimah, Ryan, vous avez repéré les trois clients ?
Souvenez vous, l'un d'eux pourrait être notre collaborateur.
Je suis un nouvel investisseur dans la société.
Sean m'a dit de venir te chercher.
Ce n'est pas le bon moment.
Je suis Sasha Barinov.
Je couvre l'événement pour le Journal, Vie  Arts.
Est-ce que je peux avoir une photo de vous deux ?
C'est pour Instagram, pas pour le journal.
Je n'ai pas de photographe présent.
Peut-être plus tard.
A qui tu parles, Ryan ?
Sasha Barinov, du Journal, tu as dit ?
Tu répètes mon nom.
J'ai aussi lu "The Seven Habits of Highly Effective People".
Mais tu n'as pas dit le tien.
Jon Jeffries, Omaha Pension.
J'ai entendu que vous aviez une rude journée.
Et pour quelle section vous demandez ça ?
Arts ou Vie ?
Sauf si vous voulez faire rater cette opération, peut-être arrêter la drague?
J'étais à Cabo il y a quelques années,
J'ai attrapé un poisson-chat, il avait la taille d'un chien.
J'en ai quelques photos si tu veux voir ?
Euh, bien sûr.
Mais je suis heureux avec ma sécurité.
C'est notre liste de clients.
Et nous n'avons même pas utilisé nos meilleurs hacks.
Tu es hautement vulnérable, Sean.
Tu dois supprimer ça tout de suite.
Tu peux le supprimer toi-même.
Nous ne nous soucions pas de vos clients.
Nous voulons juste que vous deveniez l'un des nôtres.
J'ai besoin de parler aux partenaires mais si tu nous obtiens une proposition, un autre entretien n'est pas à exclure.
Ça me paraît bien.
Maintenant, pourquoi ne pas aller profiter de la fête ?
Ok, pourquoi n'irions-nous pas ensemble là-bas pendant que ma collègue finit cette proposition ?
Je n'aime juste pas voir un potentiel client partir.
Ça ne te pose pas de problèmes, Alex ?
Bien sûr.
Sans problème.
Allez-y doucement avec mon pare-feu.
Pas de soucis, Sean.
Owen et Alex ont les empreintes de Sean.
Dès que ça arrive à toi, connecte-toi dans leur système
Et télécharge leur historique d'échanges.
J'y suis déjà.
Regarde les données commerciales qui entrent.
Alex, j'ai isolé nos oreillettes.
J'ai eu une réponse de Keyes à propos des recrues dont Leon a parlé.
qui sont morts dans l'accident de voiture.
Ils ne le sont pas.
Tous ceux venant de La Ferme sont encore en vie, excepté Leigh, bien sûr.
Maintenant, apparemment, Leon est sur le radar de Keyes depuis un moment.
Keyes pense que ce qui lui est arrivé au G20 l'a changé.
et qu'il n'a plus été le même depuis.
Je suis inquiète.
Moi aussi.
C'est ça.
Je pensais que tu étais du FBI.
Non, je le suis.
Tout le monde dans ma famille ne pouvait pas aller au delà d'une héritière
- prenant un salaire de l'état.
Est-ce que GIP est sous investigation ?
Excuse-moi.
Tu viens juste de m'aider.
Je croyais que tu voulais juste me voir me rabaisser.
Je ne veux pas que la mission soit un échec.
Tu as travaillé pour la Children's Defense Fund.
Tu as écrit pour "The Daily Show."
Je veux dire, tu es peut-être diplômé de Quantico, mais tu as arrêté trois mois plus tard pour écrire des discours pour Eric Garcetti.
Ce genre de choses n'est pas pour toi.
Tu veux façonner la loi, pas la casser.
Tu me suis ?
Ton père avait l'habitude de parler de toi.
Oh.
Je pense que c'est seulement justifié si demain matin, tu déclines respectueusement de t'impliquer davantage dans l'équipe.
Pourquoi je me retirerais ?
Être ici c'est comme imprimer de l'argent.
À moins de vouloir en sortir perdant, je miserai tout.
Oui, mais je ne peux pas être le seul client cherchant une sortie après l'aubaine de cette semaine.
Emily bouge.
Elle a reçu un message qui lui disait d'aller au bureau du GIP.
Ce n'est pas ta cible si elle te laisse derrière, Owen.
On dirait bien que le fait de m'avoir abandonné au bureau va finalement être payant.
Je vois la rencontre entre Sean et Emily, je me rapproche.
Tu me dis pourquoi tu es ici ou je te dénonce à la sécurité et je mets fin définitivement à ce que tu fais ici.
Oh, si tu avais une couverture expliquant ta présence ici tu l'aurais déjà fait.
Je suis ici pour affaires.
Et moi aussi.
D'accord, je te montrerai ce que j'ai si tu me montres celles de Langley.
Marrant, j'ai déjà joué à ce jeu avec toi avant.
Peu importe ce que tu me montres, ça ne sera certainement pas à toi.
Arrête-moi si les petites histoires à base d'activités terroristes ont un air de déjà vu ?
Je ne peux ni confirmer ni nier...
Lève-toi.
Nous allons accomplir tellement plus ensemble.
J'ai un hôtel.
Pourquoi tu continues à parler ?
Ok.
Embrasse-moi.
Oh !
Je perdrais à coup sûr mon travail si ils découvrent à propos de nous.
Parle pour toi.
On devrait poser pour les photos.
Et bien, les soirées comme celle-ci sont faites pour discuter.
Tu sais ce qui met les missions en danger ?
Les vengeances personnelles.
Est-ce que c'est pour ça que tu l'as laissée là-bas ?
La prison était mon choix, pour protéger ma fille.
Mais Alex était la raison pour laquelle je devais le faire.
Mais ça ne la rend pas responsable.
Sasha à six heures.
Oh, tu as apporté un ami pour plus de conseils de pêche ?
Non, j'ai juste trouvé quelqu'un par moi-même.
Jon, c'est Ilene Landry, de Omaha Pension.
C'est là où tu travailles, n'est-ce pas ?
Je suis désolé.
Nous étions supposés boire un verre.
Juste un petit verre.
C'est bizarre.
En me référant aux échanges des clients de GIP avec les autres attaques terroristes, il n'y a rien de suspect.
Je dois de partir maintenant.
Avec les bénéfices que nous avons récolté du crash de la RNX, tu peux amplement couvrir mon retrait.
Cela ne fonctionne que si les autres investisseurs ne sont pas effrayés.
Se retirer maintenant...
Cela ressemble à une capitalisation d'un investisseur intelligent sur une étrange rentrée d'argent.
Comment as-tu déjà pensé parier contre RNX en tout cas ?
Ils me gonflent.
Ils ont perdu le cadeau d'anniversaire de ma mère.
Donc j'ai décidé de jeter un oeil aux cours de leurs actions.
Ils ne financent pas AIC.
Ils exécutent un schéma de Ponzi.
Je dois y aller.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Emily Meyers, n'est-ce pas ?
Vous êtes toujours là, Madame Parrish ?
Nous avons besoin d'aide immédiatement pour sortir du GIP.
Harry ?
Mais nous allons être pris avant même que tu n'arrives à la rue.
Il s'agit juste d'un contrôle de dernière minute de votre proposition.
Vous nous espionniez ?
Oh, bonjour, Sebastian Chen.
Je suis le partenaire de Mademoiselle Parrish et de Monsieur Hall.
Et juste là, maintenant,
Votre système de sécurité est totalement vulnérable.
Nous vous enverrons notre proposition.
descends d'un étage,
Prends l'escalier jusqu'à la sortie de secours.
La sécurité va t'attendre dans le hall.
C'était chouette de te voir, chérie.
Donc, vous avez attrapé un criminel, juste pas le bon.
Alors, le cache nous a guidés dans la bonne direction mais à la mauvaise cible.
On fera mieux la prochaine fois.
Tu n'auras pas de prochaine fois.
Vous avez réussi à prouver que vous n'êtes que des adolescents puérils.
A part ça, vous avez échoué.
Nous venons de découvrir le prochain Bernie Madoff.
Ils sont coupables de fraude, blanchiment d'argent, faux témoignage, et de vol, juste pour commencer.
Donc il n'est pas le lien avec l'AIC, mais prenons la victoire, faisons-le arrêter.
Nous ne pouvons pas faire ça.
On ne veut pas que le vrai criminel sache ce que nous sommes en train de faire.
Ces personnes sont de vrais criminels.
D'accord, traitons cela comme un simple délit d'initié classique.
Je peux pas.
C'était cassé quand tu as choisi ces gens dans ton équipe.
Tu ne peux pas réussir avec des traîtres parmi vous.
Et c'est tout ce que je vois.
Je préférerais retourner en prison que de passer un seul jour de plus ici.
Si quelqu'un doit partir, ça devrait être lui, non ?
Je ne devrais pas être ici.
Non, tu ne devrais pas.
Clay me déteste.
Rien ne changera ça.
C'est plus facile de blâmer quelqu'un.
Comprendre quelqu'un, c'est dur.
De comprendre que nous vivons tous avec de la peine par rapport à ce qui nous est arrivé.
Clay t'accuse de ce qui est arrivé à son père parce que c'est plus facile que vivre avec le fait qu'il n'était pas parfait.
Clayton était ma plus grosse erreur.
Nimah, je t'aime.
Et je n'aime pas beaucoup de monde.
parce que je n'ai pas beaucoup de monde.
J'ai Alex et toi, et c'est tout.
Mais ce que tu as fait au G20.
Comment je peux même comprendre ça ?
Parce que je ne suis pas ma plus grosse erreur.
Toi non plus.
Merci.
Euh...
Je pourrais dire qu'ils sont sur toi, mais tes cartes de crédit sont vides.
J'ai vérifié.
J'ai aussi vérifié d'autres choses.
Tu n'es plus au service de Sa Majesté.
J'ai parlé à Charlotte Bishop.
Elle a dit que c'était arrivé juste après La Ferme.
Oui.
Ils m'ont jeté dehors après que j'ai exposé leur mission ici.
Eh bien, maintenant tu as tes réponses, Alex, donc je vais...
J'ai été virée par la CIA et par le FBI.
La formidable Alex Parrish n'a jamais perdu pied.
Tu es la héroïne nationale.
Tu seras toujours voulue quelque part.
Moi, la vérité a été dite , le MI6... n'a jamais réellement voulu de moi.
Ils voulaient juste m'utiliser aussi longtemps qu'ils avaient besoin.
Même Charlotte n'a pas pu me réintégrer.
Donc j'ai pris un travail.
C'était de la sécurité privée pour Barclays.
Je léchais juste les bottes de banquiers arrogants.
Et après que nous soyons sortis de cette calamité en une pièce, je pensais que le MI6 m'accueillerait de nouveau à bras ouverts.
Tu sais, j'ai sauvé quelques vies, au moins.
J'ai fait partie de l'équipe qui a démantelé la plus grosse prise d'otages que le monde ait jamais vue.
Mais ton pays a étouffé l'histoire, donc quelle preuve j'avais ?
J'ai fini sans rien, donc j'ai fait ce que je pouvais pour prouver ma valeur... seul.
Écoute, je sais que l'information que Lydia a récupérée sur ces disques est utilisée à des fins dangereuses.
Tu suivais la piste des actions.
Et moi aussi.
Et tu as trouvé ça par toi-même ?
C'est un stratagème brillant, je dois dire.
Se faire de l'argent sur le dos du terrorisme.
S'ils étaient encore plus intelligents, ils se feraient de l'argent sur le dos des deux côtés.
Tu es un bon agent, Harry.
Tu mérites d'être réintégré.
On bénéficierait vraiment de quelqu'un comme toi dans l'équipe.
Je ne suis pas à engager, Alex.
C'est pourquoi ça ?
Tu as parlé des deux côtés du business, non ?
On sait ce qu'il s'est passé le jour d'avant.
Qu'est-ce qu'il s'est passé le jour d'après ?
Bien, mais je te donnerai mon justificatif d'achat pour le train.
Ce fichu train m'a coûté un bras et une jambe.
Allons-y.
J'ai été entièrement informé et le président aussi.
Nous essayons des choses qui échouent tout le temps.
Mais la présidente m'a dit que c'était à Clay de prendre la décision.
Un dernier mot ?
ENGIN.
J'aurais choisi quelque chose d'un petit peu plus poétique.
Qu'est-ce qu'ENGIN ?
La pièce manquante qu'on a jamais pensé à chercher.
Quand vous regardez les échanges autour du crash de RNX, il y en a eu un gros.
Quelqu'un a pris une part majoritaire dans ENGIN Industries peu après le crash.
En quoi ça nous intéresse ?
Parce que ENGIN est une start-up d'aviation, et l'avion cargo qui s'est crashé transportait un prototype de leur nouvelle technologie.
Dès qu'il y a une baisse de pression, le système utilise automatiquement des informations temps réel pour trouver un endroit où s'écraser sans faire de victimes au sol.
Ça a sauvé des vies.
Le gouvernement vient juste de signer un contrat d'un milliard de dollars.
avec eux ce matin.
Voici Christian Kelly.
Monsieur Kelly est un investisseur indépendant, qui vient de d'empocher $200 millions grâce au crash.
Et il ne l'a pas fait en passant par un fonds spéculatif.
Il a investi dans ENGIN Industries à titre personnel il y a quatre jours.
Et une recherche dans son historique d'activités commerciales montre que ce n'est pas la première fois qu'il se fait de l'argent grâce à une attaque terroriste.
Et tout cet argent est sur un compte offshore en attendant d'être utilisé.
On a trouvé notre premier collaborateur...
Christian Kelly.
Je suis impressionné.
Comment tu as fait le rapprochement ?
Je pense qu'il serait un atout pour cette équipe.
Non, après ce qu'il a fait la dernière fois, il n'y aucun moyen que je le laisse revenir à l'intérieur.
Si on s'en prend à lui maintenant, les autres vont se disperser, vous ne les trouverez jamais.
Il a raison.
On est qu'à la première manche d'un long match.
Nous attendons... jusqu'à ce qu'à avoir tous les visages sur ce tableau.
Je parlais sous le coup de la colère, et je ne veux pas refaire ça.
Je veux faire autant de bien que je peux pour compenser tout le mal que ma fille a fait.
Si tu m'auras.
Ce jeu recommence demain.
T'as changé tes cheveux.
Oui.
Je n'ai pas aimé que tu aies remarqué, et, Shelby n'a même pas remarqué.
Tu n'as pas appelé.
Toi non plus.
Je pensais que tu ne voulais plus me parler.
Quoi, parce que tu m'as rendu la bague ?
Parce que je voulais plus de temps... pour comprendre comment avancer.
Mais nous voilà... poussés l'un vers l'autre de nouveau.
Il y a juste tellement entre nous... tellement de poids.
Chacun d'entre nous a du poids entre nous.
Comment on est supposés à aller de l'avant?
On s'aide à le porter, je suppose.
Je t'aime, Ryan.
Je sais.
J'ai juste besoin de plus de temps.
Je n'avais jamais vu cet endroit avant.
Ils ont un spa.
Je pense que c'est une rumeur.
Je dis que nous cherchons quand même.
Bonsoir.
Monsieur Haas.
A plus tard ?
Ma fiancée dit que je suis trop dur avec toi.
Maxine Griffin.
Fondateur de The Roster, une plat-forme de réseautage et de visibilité
Pour les femmes professionnelles engagées à s'entraider.
Mon père t'a dit ça aussi ?
Je suis membre.
Je suis désolé... que tu dois avoir affaire avec moi, avec tout ça.
Je sais ce que c'est de perdre un parent, et...
Désolé.
J'aurais dû m'arrêter au "Je suis désolé".
Contrairement à d'autres américains, je crois aux discours de paix.
Continue.
Je fais des erreurs.
Je fais beaucoup d'erreurs.
Mais être un agent du FBI n'en est pas une.
Je ne fais pas d'erreurs dans mon travail.
Vous pouvez me faire confiance.
Je serai professionnel.
Je le serai aussi.
Maxine veut savoir si vous voulez venir pour dîner la semaine prochaine.
C'est un peu bizarre.
Je suis complètement d'accord.
Donc, si ça te dérange pas,
Je vais juste lui dire que tu es occupé.
C'est parfait.
Bonne nuit.
Tu as examiné ce dont je parlais ?
On l'a confirmé au plus haut niveau.
Tout le monde dans notre classe, excepté Leigh, est toujours très en vie.
Pourquoi feriez-vous confiance à quelqu'un à l'intérieur ?
Il gère ça.
Leon, as-tu parlé à quelqu'un ?
Personne n'a dit que tu l'es, ok ?
Peut-être que ce qu'il nous est arrivé est resté en toi.
Nous sommes juste inquiets pour toi.
Vous devriez être inquiètes si je me fais tuer.
On l'est.
On est tous épuisés, donc on comprend.
J'ai demandé ton aide.
Tu ne peux pas m'aider, je comprends.
Je suis seul.