# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[-

Miss Peregrine et les Enfants Particuliers
Vous avez déjà eu l'impression que rien de ce que vous faisiez n'importait ?
Vous laissez des empreintes sur le sable et elles disparaissent toujours.
Comme si aujourd'hui se répétait encore et encore.
On dit que l'adolescence est faite pour se faire des amis et s'amuser.
Ce qui me fait sentir encore plus mal.
Salut, Amy.

- N'oublie pas tes couches d'adulte !

Jake.
Il y a quelqu'un au téléphone pour toi.
Mais ce jour-là, tout a changé.
Merci de m'emmener, Shelly.
Comment ça se fait que tu doives aller chez ton grand-père ?
Mon père, il n'a pas pu se libérer du boulot.
Je ne pense pas qu'il travaillait.
Tu sais quoi...

Bonjour, Abe à l'appareil.
Salut, c'est Jake.
Non, ne viens pas.
Ecoute-moi.
Ce n'est pas un lieu sûr !
Reste loin d'ici.
Grand-père, tu as pris tes médicaments aujourd'hui ?
La Clé de mon armoire à fusils, elle était dans le tiroir.
Et elle a disparu !
Oui, papa l'a prise.
Pour la mettre en lieu sûr.
Tout va bien.
Ton père veut que je les combatte sans arme ?
Que Dieu le bénisse.
De quoi il souffre ?

De démence.
Ce type m'a foutu la trouille.
Crie si tu as besoin de moi.
Grand-père !
Shelly !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Quelqu'un a forcé l'entrée !
J'ai un flingue dans ma voiture, attends là.
- 911, quelle est l'urgence ?

Mon grand-père...
- Grand-père !

S'il te plaît, écoute-moi.
Va sur l'île...
Trouve Emerson...
La carte postale...

Ça va aller...

Je sais que tu penses que je suis fou.

Tu le feras Tegrisco ?

Je te promets, oui...
J'ai pensé que je pouvais te protéger.
J'aurais dû te le dire il y a des années.
Me dire...

Grand-père !
Shelly, derrière toi !
Il n'y avait personne.
Si je peux me permettre Jack, vu que c'était il y a tout juste 1 mois, je trouve que tu vas incroyablement bien.
Mis à part que je suis fou ?
Faire des cauchemars et être anxieux ne veut pas dire que tu es fou.
Qu'en est-il quand on voit des choses qui ne sont pas là ?
En fait, lors de situations dramatiques, ça peut arriver.
Ton subconscient dessine l'image d'un film, ou...
C'était une histoire.
Mon grand-père me contait des histoires quand j'étais petit à propos de monstres qu'il a combattu pendant la guerre.
Nous y voilà.
Il a été brutalement attaqué.

Un monstre.
Mais ce n'était pas un homme.
Les flics ont dit que les chiens ont commencé à gratter la porte.
Et il les a chassé dans les bois.
Le médecin légiste a dit qu'il a eu une crise cardiaque.
Et les flics ont dit que les chiens ont attaqué les tissus mous.
L'ADN avait des blessures d'animaux.
Donc l'affaire est close.
Ce devait être un homme extraordinaire.
Vous étiez proches ?
Puerto Rico.
Ici.
Il y a un lac où l'eau brille dans le noir.
Et un tunnel secret.

Il me gardait beaucoup quand j'étais petit.
Et quand j'étais avec lui je me sentais spécial.
Abe.
Il est 23h.

Je serai explorateur.

Tout a déjà été découvert, mon pote.
N'écoute pas ton père.

Tu peux me raconter une histoire ?
Celle de d'habitude ?
Il était une fois un petit garçon,
Où sont les photos ?
Les photos.
Il était une fois un petit garçon nommé Abe
C'était toi.
C'était moi.

Où le soleil brillait tous les jours.
La directrice, Miss Peregrine....
Etait très maligne et elle fumait la pipe.
Elle pouvait se transformer en oiseau.
C'était une maison pour les enfants particuliers tels que Bronwyn...
Et Victor.
Ils étaient tous deux aussi forts que 10 hommes.
Et Hugh,
Hugh avait des abeilles qui vivaient en lui.
Où est Emma ?

Elle était plus légère que l'air.
Elle devait porter des chaussures spéciales faites de plomb pour l'empêcher de s'envoler.
Où est-elle maintenant ?
Elle est toujours sur l'île, je crois.
Mes parents m'ont envoyé là-bas, pour vivre avec les enfants particuliers.
Et maintenant Tegrisco, c'est l'heure de dormir.
Il m'appelait Tegrisco.
C'est polonais, ça veut dire petit tigre.
Il n'aurait pas pu choisir un surnom moins approprié, j'étais toujours une poule mouillée.
Pourquoi ton papa et ta maman t'y ont envoyé ?
Là où on vivait en Pologne, ce n'était pas sûr.
Il y avait des monstres.
Quel genre de monstres ?
Des énormes.
Avec de longs bras et sans yeux.

Ce qui est bête, c'est que pendant des années j'ai cru à ses histoires.
Voici Millard, il est invisible.
Mon professeur dit que ce sont des photos truquées.
Et tu la crois ?
Papa dit que tu les as eues dans un des endroits où tu as voyagé.
Je ne te mentirai jamais, Tegrisco.
Mais tu l'as fait.
A propos de la maison, des monstres.
Papa me l'a dit.
Ton père sait très bien que je suis allé vivre au foyer pour enfants.
Il a dit qu'il y avait des monstres en Pologne, mais pas avec des tentacules.
Il a dit que tu as été envoyé au Pays de Galles parce qu'il y avait des gens méchants.
Des gens qui voulait tuer n'importe qui qui était différent.
Je ne veux plus en parler.
Il a dit que les enfants étaient spéciaux mais pas de la manière dont tu l'as dit.
Tu trouves quelque chose de bien ?
Regarde ça.
C'est super.
Prends ça.
Allez, on y va.
Comment tu peux aller si bien ?
Jake, tu étais beaucoup plus proche de lui que je ne l'ai jamais été.
C'était un super grand-père.

Il n'a jamais semblé vouloir trouver un boulot qui n'impliquait pas de longues nuits et de voyages lointains.
Tante Sussie et moi, on a toujours cru qu'il trompait peut-être notre mère.
Je suis désolé.

Surprise !
Joyeux anniversaire, cousin Jake.
Jake, c'est super que tu sois venu passer l'été avec nous.
Attends de voir les nouveaux chiens.
Je suis impatient.
C'est tante Sussie.
J'ai pensé que tu voudrais ouvrir ce cadeau.
C'est de la part de ton grand-père.
Je l'ai trouvé quand je rangeais.

Merci.
Les essais complets et autres écrits de Raplh Waldo Emerson.
Pour Jake, et les mondes qu'il doit encore découvrir.
Très cher Abe, j'espère que tu vas bien.
Les enfants et moi mourrons d'envie d'avoir de tes nouvelles.
J'espère que tu vas de nouveau venir nous rendre visite bientôt.
On serait ravi de te revoir.
Avec toute mon admiration, Alma Peregrine.
Elle date d'il y a seulement 2 ans.
Je suppose qu'il est possible qu'elle soit toujours en vie.
En effet.
Et je pourrais la rencontrer.
Et peut-être même découvrir ce que grand-père voulait que je sache.
Mais si elle est décédée ?
Dr Golan, on s'inquiète beaucoup de l'état d'esprit de Jake en ce moment, et en aucun cas je ne mettrai ma vie entre parenthèses pour t'amener au Pays de Galles.
Papa pourrait m'y amener.
Et il pourrait même observer les oiseaux...

Tu pourrais faire une pause.
Et comme Dr Golan l'a dit, je pourrais peut-être passer à autre chose.
Tourner la page.
Avoir l'opportunité de voir ce foyer pour enfants et de discerner le rêve de la réalité peut être utile, et dans le pire des cas, un voyage comme ça est l'occasion de dire au revoir.
Cairnholm : 92 habitants.

Augusta qui a coulé en 1915.
Il y a un seul hôtel.
C'est nous !
Ça a l'air dingue.
Jake !

Pèlerin, comme le nom de la directrice ?
Bien sûr.
C'est sûrement de là que grand-père a eu l'idée du conte avec la métamorphose en oiseau.
Peut-être.

Miss Peregrine, c'est moi, Jake, je suis le petit-fils d'Abe Portman.
Ne déféquez pas sur nous s'il vous plaît.
Je rigole, papa.
Qu'est-ce que...

Bonjour ?
Il y a quelqu'un ?
2 torpilles ont attaqué RMS Augusta 894.
Bonjour !

C'est moi
Désolé de vous avoir fait attendre.

- Je suis Kev.

Je reviens bientôt.
Kev prépare notre suite.
Pendant qu'on attend, j'ai pensé qu'on pourrait aller voir la plage ?
Je pensais qu'on irait au foyer pour enfants.
C'est à la plage que les oiseaux font leur nid ?
J'ai pensé qu'on pouvait y aller rapidement.
Je peux aller au foyer tout seul.
Et tu peux prendre ton temps.
Et en profiter.
Voyons, Jake, tu sais que ta mère paniquerait.
Et si on trouve quelqu'un pour m'y amener ?
Eh les gars,
- Papa !

Je me demandais si l'un de vous accepterait d'amener mon fils, qui est ici, de l'autre côté de l'île.
Comment vous vous appelez ?
Je m'appelle Worm et voici Epsy Denty.
Epsy Bussines.
- Je pensais que t'avais arrêté de dire ça !

Tu te souviens ?
Quand Lou a dit qu'Epsy Business sonnait comme un pantalon déchiré.
Oui, mais elle a dit que ça sonnait comme un problème d'hygiène personnel.
Attendez, c'est genre des surnoms ou...
C'est des noms de scène de rappeurs du Pays de Galles.
Allez, Worn, montre-lui comment on fait.
Quoi ?

J'aime troubler le silence des églises, mon père est toujours là car il est au chômage.
Je fais des rimes c'est si facile pour moi, je briserai la glace comme une lame brûlante.
Oui, c'est super bien.
On ne devrait pas prendre le raccourci, D ?

Tu peux me croire.
Quoi ?

Oui.
C'est bien le chemin pour aller au foyer des enfants ?
C'est juste derrière ces arbres.
Ça ne sert à rien de chouiner pour une chaussure perdue, mon garçon.
Le foyer des enfants...

La marine allemande a lancé une bombe A juste au-dessus du toit.
Le 3 septembre 1943.
Où sont-ils allés après ça ?
La directrice et les enfants ?
Personne n'a survécu.
Les pauvres petits bougres...

Pourquoi il ne nous a pas dit qu'ils sont morts ?
Il part pour s'engager dans l'armée et 3 mois après tous ceux qu'il connaît se font tuer.
Pas même grand-père ne peut tourner ça en une comptine d'enfant.
Pas étonnant qu'il ait eu peur de devenir père.
Ou même d'être proche de quiconque.
Ecoute.
Si tu dois parler de tout ça avec quelqu'un, mon pote, on devrait appeler Dr Golan.
Ça te dérange si je sors avec les autres aujourd'hui ?
Ils m'ont demandé.
Oui.

Abe ?
Tu es Emma, et ce sont les jumeaux.
Et Olive,
Bromwin, et toi Miller.
Vous êtes morts.
Vous tous.

Enfin, il est invisible.

Aucun de nous n'est mort.
Mon Dieu...

Non.
Tu m'as appelé Abe dans la maison.

Je t'ai confondu avec lui.
Juste un instant.
Avant que tu commences à crier, t'enfuir et te blesser.
Attendez, qu'est-ce qu'il se passe ?
On attend que la voie soit libre avant d'entrer dans la boucle.
On ne sait jamais qui peut nous voir.
Quoi, avant qu'on entre dans quoi ?
S'il te plaît Jake.

Tu crois aller où ?
Dans ma chambre.
J'ai une chambre ici.
Ça ressemble à un hôtel pour toi ?
Oui...

J'ai une clé.
Demandez au directeur.

Je suis le directeur, mon garçon.
C'est un américain.
Peut-être qu'il est de l'armée ?
N'importe quoi !

C'est un espion.
Quoi ?
Non, je suis juste un touriste.
Je dis qu'on devrait lui faire dire la vérité à la méthode ancienne.
Dépêche-toi !
Je n'arrive pas à croire que vous soyez réels.
Vous êtes réels.
On a essayé de te le dire.
Mais je suis spécial moi aussi.
Quoi ?
Vous avez vu ça dans le pub, non ?
Tout volait et se brisait.

Je faisais ça avec mon esprit.
Non, c'était moi.
- Miller ?

- Tu es nu ?

Une bombe est tombée sur le foyer en 1943.
On est en 1943.
Le 3 Septembre, 1943.
La journée entière, tous les jours, c'est notre boucle.
Pile à l'heure.
Miss Peregrine.

J'espère que je n'aurai pas encore le patron du pub venant frapper à ma porte avec la police ?
J'ai dû les tuer 2 fois ce mois-ci.
Ça a été terriblement inopportun.
On a peut-être cassé quelques choses, c'est tout.
Et Olive a provoqué un mini feu.
Mais ils allaient blesser Jake.
Regarde-toi !
La dernière fois que mon cher Abe m'a envoyé une photo, tu n'étais encore qu'un bébé.
Ne reste pas là, entre.
Ton thé refroidit.
Comment vous étiez au courant pour le pub ?
Tu pèses environ 50kg, c'est ça ?
Bronwyn et les jumeaux sont revenus 6 minutes après que tu te sois enfui.
Je pense que quelque chose m'échappe.
Et mis à part le fait que l'apparente sûreté du pub en fait le lieu le plus probable où tu t'enfuirais,
Ça te prendrait 18 minutes de courir jusqu'ici.
Emma et Miller auraient eu quelques moments de retard avec le cheval et la carriole qui vont à environ 13km/h.
Fait qui a créé une sorte de désordre dans le pub ainsi que le chemin du retour avec ton poids en plus sur la carriole.
Tu serais arrivé là 30 minutes moins 4 secondes.
Maintenant, tu veux un sucre ?
Ce sera suffisant, merci Olive.

Laisse-moi t'aider, Enoch.
Ne t'inquiète pas.
Je ne voudrais pas interrompre le moment du thé.
Je suis vraiment désolée pour ton grand-père, Jake.
Vous êtes au courant, alors ?
Je sais que si Abe était vivant il m'aurait dit que tu venais.
Allons prendre le thé dehors.
Avant de mourir, il m'a dit de vous trouver.
Il voulait que je sois au courant de quelque chose.
Il a dit que vous pouviez tout expliquer.
C'est absolument vrai.

On est défini, selon le langage courant, comme étant particuliers.
En retard de 51 secondes, Fiona.
Désolée, Miss Peregrine
De combien de carottes vous avez besoin pour le dîner ?
Une seule suffira.
Comme je le disais, certaines personnes sont particulières.
C'est un gène récessif transmis de génération en génération.
Pourtant, beaucoup de générations peuvent passer sans qu'aucun enfant particulier ne naisse.
Hélas, les particuliers sont persécutés depuis des siècles.
C'est pourquoi on vit dans des lieux comme ici.
Au Pays de Galles ?
N'importe où peut convenir si on choisit le bon jour.
Ça ira, Fiona.
Je suis une particulière d'un type appelé Ymbryne.

Vous pouvez vous transformer en oiseau.
En effet !

La principale capacité d'un Ymbryne est la maîtrise du temps.
On choisit un lieu sûr, un jour sûr et on créé une boucle temporelle.
Comment ça ?
Une boucle préserve les dernières 24 heures.
Réinitialise la boucle et la journée t'appartient de nouveau.
Réinitialise-la tous les jours et tu peux y vivre pour toujours, totalement protégé du monde extérieur.
Pile à l'heure Bronwyn, c'est bien.
C'est pourquoi nous, les Ymbrynes, sommes chargés des plus jeunes.
Et personne ne vieillit jamais ?
C'est mieux pour tout le monde comme ça, je t'assure.
Chaque Ymbryne s'engage à la création et à la garde d'un endroit comme ici.
Une maison pour les enfants particuliers.
Tu as rencontré les jumeaux.
Voici Claire.
Miller, que tu as vu, et voici Hugh.
Arrête de tricher, Hugh.
Miller, encore une faute !
Non ç'en était pas une !
Si vous ne pouvez pas jouer sans vous chamaillez, je préfère que vous ne jouiez pas du tout.
Regarde qui est notre arbitre.
Bonjour.

On avait cruellement besoin de sang frais ici.
Super ta chemise, au fait.
Merci.
Tu connais Emma, bien sûr.
Et je pense qu'on a vu tout le monde.
Bronwyn n'avait pas un frère ?
Oui, Victor est en haut.
Attendez, où sont allés Enoch et Olive ?
Seul Dieu le sait.
Enoch n'est plus là depuis qu'on est partis chercher Jake.
Miss Peregrine, il y a un policier à la porte.

On en parle plus tard, Emma.
Ce n'était pas leur faute.
Honnêtement, ils essayaient juste d'aider.
Merci.

Elle ne va pas vraiment tuer quelqu'un, si ?
Pas si elle peut s'en sortir en baratinant.
Tu m'aiderais pour quelque chose.
D'habitude Enoch le fait, mais comme je l'ai dit, il boude quelque part.
C'est à cause de moi ?
Il est possessif.
Donc....

Une de mes tâches quotidiennes.
Remettre le bébé écureuil dans l'arbre.
Quel bébé écureuil ?
Cela arrive tous les jours ?
Réglé comme une horloge.
Maintenant, pourrais-tu attacher cette corde à ma taille ?
Ouais.
Bien.

Je savais qu'on avait raté ça.
Abe aussi...

C'était son travail.
Emma, je dois te dire quelque chose.
Il est mort.
Je sais.

Ça va aller
Je lui ai dit au revoir il y a longtemps
Vous étiez proches ?
Je pensais que nous l'étions.
Pour un temps.
Mais je suppose que non.
Si je peux demander, était-il comme toi ?
Il était comme toi.

Je dois aller me changer pour le dîner.
Tu mangeras avec nous ?
Je ne peux pas rester dehors tard.
Le dîner est à 5h30.
C'est assez tôt.
Le fait que nous n'avons pas tous 8 ans semble avoir échappé à Miss Peregrine
Tu peux emprunter des vêtements d'Abe.

Jake
Viens faire connaissance avec Enoch.
Tu ne dois pas te sentir trop à ta place.
Ne t'inquiète pas.

Je n'étais pas inquiet.

D'homme à homme.
Si tu penses rester juste car tu aimes Emma,
Ne te fatigue pas
Elle a renoncé à l'amour il y a des années quand elle a eu le cœur brisé.
Et elle ne changera jamais d'avis.
Enoch, je n'étais pas....
Qu'est-ce que tu fais ?
N'est-il pas incroyable ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Ça ?
Jake.

Tu veux voir la partie amusante ?
Ils sont comme des poupées.
Faisant juste tout ce que je leur dit.
C'est encore plus amusant avec des gens
Tu devrais voir certaines des batailles épique que je faisais
Emma.
Tu as besoin d'une cravate.
Alors.

Il a visité d'autres boucles.
Vraiment ?
Pour faire quoi ?
Jake, Il y a des questions auxquelles je ne peux répondre, d'accord ?
Donc ce serait plus facile pour moi si tu arrêtais juste de les poser.
Que fait-il ?
Miller, va mettre des vêtements.
Les gens polis ne prennent pas le dîner nus !
D'accord !
Tu peux t'asseoir ici Jake.
Regarde Enoch.

Pourquoi serais-je jaloux ?
Vous pouvez tous épouser Jake je m'en fiche.
Ne sois pas méchant, Enoch.

Personne n'épouse qui que ce soit.
Maintenant mangez avant que ça refroidisse.
Hugh
Où est ton filet ?
Ça doit être très étrange pour toi Jake.
De rencontrer les amis de ton grand-père.
Visiter un autre siècle.
Est-ce qu'il y a des vaisseaux spatiaux à ton époque Jake ?
Comme dans les albums de Flash Gordon ?
Allons !

On ne parle pas du futur ici.
On apprécie de vivre l'instant présent.
Claire, Pourquoi tu ne manges pas ?
Elle est embarrassée devant Jake.
Faut pas.
Alors, Jake, quelle est ta particularité ?
Oh, je... je ne suis pas particulier.
Et c'est pourquoi mes amis Jake ne va pas rester ici.
Peu importe à quel point on essaie de le convaincre.
On en a parlé, Jake ne fait que visiter.
Tu ne veux pas rester, Jake ?
Ce soir ou...
Pour toujours.

Pourquoi faire s'il ne le doit pas ?
Il peut vivre dehors.

Et partir.

Emma !
Pardon, où va-t-elle ?
Ce n'était pas gentil, Enoch !
Tu sais parfaitement pourquoi Abe est parti.
Pour s'engager dans l'armée.
Et il a rencontré une femme.

Les enfants !
Je sais que vous aimeriez tous un nouvel ami
Mais je suis sûr que Jake en a déjà plein en Floride.
Je pense que vous devriez tous vous préparer pour le film pendant que je réponds.
Mais tu nous laisses toujours rester pour ça.
Salut.

Comment allez-vous ?
Tu as plus de marshmallows, Jake.
Miller, mets un pyjama.
Il fait très chaud ici.
Arrête de chouiner.

Mon grand-père m'a raconté ça.
Horace projette ses rêves, c'est ça ?
Avant il écoutait la radio.
Ça devient ennuyeux quand on connait chaque mot par cœur.
Splendide.

Ça parle surtout de vêtements.
Ravi de te rencontrer.
Super chemise en passant.
Quand a-t-il rêvé de ça ?
La nuit dernière
Certains de ses rêves sont prémonitoires
Mais ils sont surtout à propos de vêtements.
Prémonitoire, il peut voir le futur ?
La Ymbryne.

Ne soyez pas bêtes.

Ça suffira.

Je ferais mieux de rentrer
Tu pourrais rester dormir.

Mais l'île est très sûre, non ?
Bien sûr.
Je voulais juste dire que le chemin est affreusement accidenté.

Tu pourrais peut-être lui montrer des raccourcis ?

Tu ne restes pas pour le renouveau.

Qu'est-ce que c'était ?
Mon portable.
Il ne marchait plus depuis mon entrée dans la boucle j'imagine...
Ton portable ?
Ouais, tu sais comme un téléphone ?

Et envoyer des messages écrits.
Okay.

Appuie sur ça...

Tu vois ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est juste marrant d'imaginer qu'un jour tu vas vieillir comme Abe.
Te marier... avoir des enfants.
Des petits-enfants.
Tu pourrais même leur montrer cette photo.
Et je serai encore là.
Tu pourras partir un jour ?
Et vivre dans le présent si tu le voulais ?
Non.

Tu vieillirais ?
Que... tu...
Je pense que c'est l'Ymbryne du rêve d'Horace.
Es-tu sûre que ce n'est pas un simple oiseau ?
Je veux dire, je ne sais pas...

Elle ne peut pas.

J'ai besoin de l'amener à l'intérieur.

S'il te plaît ne dis rien.

Je reviendrai demain.
Ce n'est pas pressé.


Je rentrais.
Désolé, je n'ai pas vu le temps passer.
Je m'éclatais avec Worm.... et Dirty D ?
Dirty D ?
Tu sais quoi ?

C'est sain.

Tu fais des trucs d'adolescent.
Je pense que c'est normal.

Hé, les Américains.
Venez par ici.
Regardez les voilà, il y a D-bag et Worm
Tu as fait ça ?
Quoi ?

Bien sûr que non.
Ce n'était pas nous.
Ecoutez Monsieur, je ne sais pas ce qu'il s'est passé ici mais mon fils et ses amis
Ont été ensemble toute la journée.

Conneries !

Vous nous avez payé hier.

Jake, tu étais avec eux ou pas ?
Non !

Vous ne pensez pas sérieusement que j'aurais pu faire ça ?
Je pense qu'on en a fini, Monsieur.
Tu peux transmettre un message pour moi ?
Tu peux dire au Dr Golan que si elle n'avait pas encouragé ce voyage ridicule,
Peut-être que mon fils ne passerait pas sa journée à faire le ménage dans une maison abandonnée et ne serait pas en pleine dépression !
Papa, c'est pas le cas.
Je vais bien.
Non.
Tu ne vas pas bien, Jake.
Venir ici était une terrible, terrible idée.
Je suis désolé d'avoir menti...
Mets ton réveil pour 8h.
Je veux aller tôt à la plage.
Pour le reste du temps qu'il nous reste sur cette île, on reste ensemble.
Tu vas où ?
En bas boire un coup.
Ma chère Peregrine, je ne veux pas t'alarmer, mais un de mes informateurs m'a envoyé ceci.
Apparemment, quelques personnes du groupe de Monsieur Barron étaient à Black Pool, en Angleterre.
Si je me souviens bien, Miss Avocet avait une boucle là-bas.
Mets-la en garde et suggère-lui d'en faire une nouvelle sur le champ.
Bien cachée.
" Et prends bien soin de toi.

Qui est prêt pour aller à la plage ?
Oh mon Dieu !
Incroyable !
En plein milieu d'une nidification ?
Quel genre d'idiot fait ça ?
En fait, la principale nidification est là-bas.
Je peux vous la montrer, si vous voulez.
C'est merveilleux de rencontrer un autre observateur d'oiseaux !
John Lamont.

Voici mon fils, Jake.
John Newmont.
C'est une bête de caméra que vous avez là.
Merci, il est fantastique.
Je suis ici pour faire quelques clichés pour un livre que j'écris.
Vous êtes là en vacances, messieurs ?
Tu ne vas pas à la plage aujourd'hui ?
Pour quoi faire ?
Ce type va mettre ses photographies sur papier glacé, personne ne voudra lire le mien.
Je vais juste faire une sieste.
Je suppose que vous n'avez pas vu oncle Oggie sur votre route ce matin, n'est-ce pas ?
Normalement il est là à cette heure.
Je pourrais aller le chercher.
Tu ne vas nulle part.
Jake !

Je dois d'abord voir Miss Peregrine.
Tu sais où elle est ?
Jake, tu es de retour.

Comment il va ?
Emma a dit qu'il était un Ymbryne.
"Elle", pas "il".

Et Emma avait raison.

Sa boucle est à Black Pool en Angleterre.
C'était une lettre privée, Jake.
Qui est Monsieur Barron ?
Miss Peregrine, si mon grand-père avait affaire à des personnes dangereuses, je dois le dire à la police.
A la police ?
Tu sous-entends qu'Abe est décédé d'une mort qui n'est pas naturelle ?
Je l'ai trouvé dans les bois avec les yeux manquants.
Je dirais que c'est plutôt pas naturel.
A moins que ça soit vital, je ne parle pas de sujets désagréables.
Une Ymbryne a le devoir de protéger les enfants, Jake.
Je ne suis pas un enfant.
Il voulait que vous me disiez tout.
Comme c'est frustrant pour toi.
Entre les règles de Miss Peregrine et son désir impitoyable de ne pas t'effrayer, on dirait que personne ne te dit rien ?
Alors pourquoi tu ne me dis pas, toi ?
Ce n'est pas comme si tu voulais que je sois là.
Enoch, tu ne peux pas.
Tu as promis.
Olive a raison.
Par contre, je connais quelqu'un qui peut enfreindre les règles.
Tu veux le rencontrer ?
Enoch, ne fais pas ça !

Tu ne voulais pas qu'on passe du temps ensemble.

Voilà où nous en sommes.
Bouge, Olive.
Si tu décides de te comporter ainsi alors je ne veux pas être ton amie.
Enoch !

Ne fais pas d'histoires, Fiona.

Il essaie de t'effrayer pour te faire partir, Jake.
Il a toujours été jaloux de Abe et maintenant il te jalouse toi.
Viens jouer avec nous plutôt.
J'aimerais rencontrer Victor.
Après toi.
Salut Victor.
Je suis Jake.

Il ne peut pas t'entendre.
Bonjour Jake.

Te voilà.

Emma, qui a tué Victor ?

- Je t'ai demandé de ne pas poser de questions.

Si ç'en était vraiment un, tu dois le dire à Miss Peregrine.

- Tu en as une ?

- C'est là l'endroit.

Emma !

- Bienvenue dans ma cachette.

L'air.

Jake, avant que ton grand-père prenne sa retraite, il m'a demandé de garder ça en lieu sûr.
- C'est la vieille carte de mon grand-père.

- C'est lui, c'est l'homme que j'ai vu.

- Le meneur de quoi ?

Abe a passé sa vie à les traquer.

Comment ça, les traquer ?
Ils ont pillé des maisons.

- De quoi ?

- Jake, ta place est ici.

Peut-être pas, Jake.

- Non, c'est impossible.

Dépêche-toi !

Les Ymbrynes choisissent normalement la date parfaite pour créer une boucle.

- a dû le faire précipitamment.

Parce que les allemands allaient lâcher une bombe sur la maison.

Attention !
Tu peux le voir, n'est-ce pas ?

Il pouvait voir les monstres.
On les appelle les Holocaustes.

Mon grand-père m'a parlé des gens qui se transformaient en monstres.

Je t'expliquerai tout, Jake.

Je brise une promesse solennelle.

- Ça a été le cas.

Il espérait que ses histoires ouvriraient le chemin.

Il y a des années de ça, une faction dissidente a émergé parmi notre communauté.
Des particuliers insatisfaits, las de vivre dans des boucles.

Il pensait qu'en exploitant l'essence des pouvoirs d'une Ymbryne, lui et ses amis pourraient obtenir l'immortalité et seraient capables de vivre en dehors des boucles.

Il a kidnappé une Ymbryne, ne se préoccupant pas et ne sachant pas si elle survivrait à l'expérience.
Mais le destin de Barron et de son groupe était encore plus terrifiant.
Pourquoi il ne s'est pas transformé en Ymbryne ?
Ce fut le cas.

Ils ne sont pas devenus des dieux immortels, mais des Hollows.
Des bêtes invisibles, dangereuses, sans-cœur, meurtrières !
Tu te souviens quand je t'ai dit qu'ils avaient braqué les boucles ?

Barron a découvert qu'en consommant les yeux des autres particuliers, surtout les enfants,
il commençait à changer.
En en consommant assez, un Hollow peut pleinement regagner sa forme humaine.
Comme ce fut le cas pour Barron et quelques-uns de ses amis.
- Le reste est coincé en Hollows.

Lui-même n'a plus besoin d'yeux, mais je crains avoir mené un Hollow à ton grand-père, oui.
Après les premières attaques des boucles, on est tous devenus meilleurs pour se cacher, en faisant de nouvelles boucles, en gardant nos cachettes secrètes.

Miss Peregrine !

Miss Peregrine !

- Je ne sais pas comment je me suis échappée.

Personne n'est en sécurité.

Ils l'ont installée dans le grenier de la tour Blackboat.

L'expérience.

Il veut toujours être immortel.
- Les Hollows n'attaquent que les particuliers ?

Quelques brebis ont été tuées sur l'île.

- Tu as vu quelqu'un avec les yeux blancs ?

- Quoi ?

Prenez ce qui a de l'importance.

On part pour de bon ?

Jamais.

- la maison se fait bombarder.

Ne pleure pas, Miss Peregrine vous trouvera une autre maison, autre part.
Une fois que la boucle se ferme, c'est fini.

- Tu n'avais pas l'air très heureux là-bas.

Et tu te sentais ordinaire.

Et maintenant, tu as l'opportunité de faire quelque chose qui change tout !

- Et tu es le seul qui peut voir les Hollows.

Je ne peux pas me battre, ou tuer quelqu'un...
- Il n'y a que pour une seule raison que je resterais là.

Jake, Jake tu es là !

- Les chiens errants sont par-là ?

Quand ils trouvent un animal blessé, ils attaquent d'abord les tissus mous.
- Il est arrivé la même chose à mon père.

- Papa, je dois y aller.

- Il y a un fou sur cette île.

- Et il était au pub tout l'après-midi.

Et l'aveugle ?

- Je le voyais toujours aux alentours.

- Votre fils va bien ?

- Je ne peux pas...

Il y a quelqu'un ?
- C'est toi, jeune homme ?

Oui.

- Alors vous m'avez suivi depuis la plage volontairement ?

- Dr Golan ?

Monsieur Barron.

Et comme tu le sais, rien n'arrête un Holocauste affamé.

Et crois-moi, tu ne voudras pas être là quand il arrivera.

Je ne dois pas oublier notre calendrier.

Allez aider les autres.
Miss Peregrine, quel plaisir de vous rencontrer enfin !

- Les enfants, vous voulez bien venir en bas des escaliers ?

Pas aujourd'hui.

Personne ne dit à mes enfants ce qu'ils doivent faire.

- Miss Peregrine...

Les enfants, pour la sécurité de Jake, vous allez faire que ce Monsieur Barron demande.
Il souhaite m'emmener à son rendez-vous à Blackpool.

Et il aimerait que vous alliez dans une pièce fermée à clé, comme le petit salon, puisqu'il ne libèrera Jake que s'il est sûr de ne pas se faire attaquer.
- N'est-ce pas, Monsieur Barron ?

Monsieur Barron voyage avec un Hollow, Enoch.

Enoch, seul Jake peut les voir.

Ce fut un privilège de m'occuper de vous tous.

Maintenant, libérez-le.
- Promets-moi une chose, Jake : que tu t'occuperas d'eux autant que possible.

La nuit tombe.

Il a raison.

Ok les enfants.

Jake, je pense que ce soir c'est toi qui devrais répondre.
- Vous ne me connaissez pas.

Je ne peux pas rester longtemps, dis à Miss Peregrine que je suis à la base aérienne et que je vais bien.
Je voulais juste te dire que tu me manques et que je suis désolé si je t'ai déçu...

- Fiona !

- Miss Avocet !

Votre rôle principal est de rester en sécurité.

Quant à ceux qui ont des outils de jardin, j'insiste sur le fait que...
Non Enoch !

On va au grenier !
Prends-la !
On y va !

Merde !

Fiona, tu peux faire quelque chose avec cet arbre ?
Faites attention !
On va passer par la fenêtre.

Allez.
Claire !

Viens Fiona !
Dépêchez-vous !
- Qu'est-ce que c'était ?

- Désolé Jake.

- Et Miss Peregrine ?

- On doit les suivre.

Pas si on y va en bateau nous aussi !
Donc il y a une boucle ici à Blackpool.

- Elle ne peut pas se réinitialiser.

- Jake, tu sais ce que ça signifie, non ?

Ce n'est pas ce que je voulais dire.

- Mais pourquoi je ferais ça ?

Je pourrai voir mon grand-père.
Ecoute, je pourrai tout leur expliquer.

- Vous y serez toujours ?

- On ne se reverrait plus.

Je sais que tu choisiras Abe.

- Alors, vous avez trouvé la boucle de Miss Avocet sur la carte ?

C'est mon année.

Super !

- C'est quoi le plan ?

Si on n'est pas déjà morts.

- Ça signifie qu'on sera enfermés avec les Hollows.

- Ca ne peut pas être ça, si ?

Celle de Londres est dans un tunnel de métro.
- Vous êtes sûrs que c'est là ?

- Miller, j'ai besoin que tu fasses quelque chose avant.

- Regardez, c'est la tour.

Prêts ?
Toutes les portes du sous-sol sont verrouillées.

- C'est par les coulisses.

- Quatre.

- de ce qu'est une bonne nouvelle.

Et donc qu'ils n'ont pas encore commencé l'expérience.

- Ok Emma, tu es prête ?

Nos compagnons devraient nous rejoindre d'une minute à l'autre.

Toi là-bas.

Amenez-la elle et toutes les autres Ymbrynes au bout de la jetée dans 5 minutes, ou bien assumez-en les conséquences.
Ces enfants sont tout aussi fous que leur directrice.

Où êtes-vous ?

et M. Clark.

M. Archer, M. Clark, rassemblez les Hollows et menez-les là-bas.
- Ces enfants ont tué Malphus ?

Je traquais Abe Portman depuis des mois.
Tout ce dont j'avais besoin, c'était quelques minutes avec lui pour savoir où Miss Peregrine était.

Mais non.

- Je vous ai pas dit de rassembler les Hollows ?

Bien sûr que ç'en est un Miss Edwards !

Jake, je suis coincée !
Dépêche-toi !
Ils arrivent !
Enoch, maintenant !
Allez-y !
On peut les voir maintenant.
Emma, vaz-y !
Ne restez pas plantés là !

Bien joué les gars.

C'est plutôt l'étape 3.

- Ils devraient être revenus maintenant.

Si c'est le cas, on devrait peut-être prendre les Ymbrynes maintenant.
- Tu n'es pas sérieux ?

Hugh, vas-y maintenant !
Revenez-là.

- Low, baisse-toi !

Toi Jake, à te contenter de vieillir et mourir comme si tu n'avais pas le don de particularité du tout ?
Je suis un être supérieur.

- Désolée de vous interrompre.

Bronwyn.
Tu m'as encore loupé, Jake.

Abe était un adversaire bien plus redoutable.
Ne le laissez pas allez jusqu'aux oiseaux !
Tu dois absolument me donner le numéro de ton tailleur.
Ymbrynes...

Le froid.

C'était ta façon d'aider ton ami ?

- Jake!

- Quand réaliseras-tu que tu ne sais vraiment pas viser avec ça ?

Il se libère.
Tu vas finir par ne plus avoir de souffle et tout ça sera fini.

Olive !

Je suis tellement désolé, Olive.

Je me suis tellement habitué à t'avoir à mes côtés que je ne l'ai jamais réalisé.
Tu n'as jamais réalisé quoi ?
Trouvez vos enfants.

Alors Jake, je vois que tu as hérité de la particularité de ton grand-père.

En parlant de Abe, si tu le vois de l'autre côté, passe lui mes salutations.
S'il vous plaît, vous ne pouvez pas risquer qu'il vous capture de nouveau.
- Enoch !

Jake a besoin de nous.

Vous avez perdu Miss Peregrine.

Jake ?
Jake ?
Jake ?
Emma ?

- Ne l'écoutez pas.

Je vise mieux que Jake.

Ecoutez-moi.

J'ai toujours cru que jamais rien ne changerait parce que j'étais ordinaire.
- C''est Jake.

Occupez-vous de lui.

Attendez.

Je peux faire quelque chose que personne d'autre ne peut.
Je peux voir les monstres.
Non attends, c'est moi !
Enoch !
- On doit y aller.

Pour ceux d'entre nous qui partent.
Tu aimes ton grand-père.

Non, j'ai promis à Miss Peregrine que je m'occuperai de vous vu sa blessure
- et vu vous n'avez pas de boucle.

- ce qui ne peut pas être une mauvaise chose.

Tant qu'ils sont dans les parages, vous n'êtes pas en sécurité.
On n'a pas besoin de se sentir en sécurité grâce à toi, Jake.

Allez les gars, on y va !
Après ça on s'est dit au revoir et la boucle s'est fermée.

- De ne pas te revoir.

- Laisse-moi te donner ton cadeau d'anniversaire.

Pour tes voyages.

Même si c'est le cas, ils ont pris un bateau.

Mais tu sais où est-ce qu'ils étaient.
Tu n'as pas idée le temps que ça m'a pris d'arriver jusqu'ici.
La boucle la plus proche était dans le désert californien.
Je l'ai prise pour aller à celle de Tokyo.
Ça m'a mené à la boucle la plus proche en 1942 où je me suis engagé dans l'armée.

Puis j'ai passé 2 mois à Londres à essayer...
Prêts.

Traduit par Doves, h01ynu7
Corrigé par kinoa
Encodé Incrust par Slay3R