# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Service clients.

Je suis là.

Le numéro de compte est 34697721.
Vous avez récemment ajouté la chaîne Aventure, et j'ai payé pour l'avoir,
- mais l'image ondule, alors...

Comment ça, mauvais service ?
- J'ai tapé le 3.

Ne me mettez pas en attente.

Votre appel est très important pour nous.
- Patientez, s'il vous plaît.

Désolée pour l'attente, monsieur.
Je vais vous passer le bon service maintenant.
Monsieur ?
Vous allez bien ?

Qu'est-ce que tu fais ?
Je te regarde dormir.
C'est flippant ?
Je trouve ça mignon.
J'ai pris quelques photos
C'est moins mignon.
Elles font partie d'une série, habituellement tu ne te réveilles pas.
Et maintenant c'est flippant.
J'ai réfléchi...
Oh, non.
Détends-toi.
J'ai dépassé cette idée d'absence de rapport sexuel.
Bien, parce que ça aurait été inacceptable.
Sérieusement.
Je pense qu'il est temps de chambouler un peu les choses.
Aller à Paris, tu vois, chercher un trésor enfoui au Népal.
On pourrait parcourir le Sahara en montgolfière.
Tu sais quoi ?

Et il y a Locksat.
Exactement.
Nous avons des responsabilités, non ?
Mais si on en n'avait pas ?
Attendez, s'il vous plaît.
Il faut que je prenne l'appel.

la victime ne sera pas plus morte.
Écoute.
Imagine qu'on trouve Locksat et qu'on le fait tomber...
Sans nous faire tuer.
Et donc ?
Tu ne seras pas Capitaine du 12ème pour très longtemps.
Tu es sur une fusée.

Et sais-tu ce qui arrivera alors ?
Nous serons normaux.
Non, tu ne sera jamais normal.
Je suis sérieux.
- Penses-y.

Qu'est-ce que vous avez ?
Tous les signes indiquent un empoisonnement...
Pupilles dilatées, décoloration bleuâtre autour des lèvres.
C'est un cadeau, mais je serai fixée après l'autopsie.
qui l'a signalé ?
La chargée de clientèlre de la compagnie du câble.
Elle était au téléphone avec lui quand c'est arrivé.
En voilà une façon de mourir.
Empoisonné ?

Au moins le poison a été rapide.
On dirait que notre tueur a ouvert cette fenêtre.
La voisine a cru avoir entendu quelqu'un dans l'escalier de secours hier soir vers 20h.
Comment a-t-il été empoisonné ?
C'était dans son eau.
Le filtre sous l'évier de la cuisine a été manipulé.
C'est ironique, il bosse comme inspecteur de sécurité pour la ville.
Si j'étais un expert des personnages, ce que je suis, je dirais qu'Alan était un peu rêveur, passant ses journées sur le terrain à inspecter des choses mais ses nuits dans les nuages, à fantasmer sur des aventures.
Tragiquement, sa vie a été écourtée avant qu'il n'ait vraiment vécu.
Que se passe-t-il ?
Ou pas.
Que faites- vous tous dans mon appartement ?
Hum, Lanie.
Ne me fais pas ton " hum Lanie ".

Il est bien vivant maintenant.
Il n'avait pas de pouls, pas de bruits respiratoires, et ses pupilles étaient dilatées et fixes.
Et pour la rigidité cadavérique, la lividité ?
Non, mais il n'était mort que depuis moins d'une heure.
Salut.

Il était mort, ok ?

Calme-toi.

Non, non, non.

J'ai failli lui mettre un thermomètre dans son foie.
Donc il est stable ?
Des tests sont encore en cours, mais il semble en parfaite santé outre le fait qu'il ait ingéré une dose mortelle de tétrodotoxine.
TTX.
C'est une neurotoxine que l'on trouve dans certaines espèces de poissons.
C'est extrêmement puissant.
Et pourtant il a survécu, donc avez-vous une explication ?
Non, mais votre mari en a sûrement une.
Vous êtes le Lazare des temps modernes, qui revient d'entre les morts pour répondre à l'éternelle question...
Qu'y a-t-il de l'autre côté ?
Pardon.

Veuillez l'excuser, Mr Masters.
Il s'émoustille très vite.
Pardonne-moi de penser combien c'est excitant de lever le voile sur ce qui arrive quand on meurt.
Y avait-il une lumière blanche, ou est-ce plus comme un tunnel ?
La dernière chose dont je me souviens, est que je prenais mes pilules,tout en essayant de faire réparer ma chaîne, puisje me suis réveillé dans un appartement grouillant de policiers.
Aucune expérience de flottement au-dessus de votre corps ?
Avez-vous des ennemis ?
Moi ?

Mais vous rêvez de tellement plus, n'est-ce pas ?
comment savez-vous cela ?
Vous avez lu mon journal intime ?
Non, j'ai vu vos photos sur votre...
Attendez, vous gardez un journal intime ?
Vous êtes adulte, appelez-ça un journal.
Et au travail ?
Avez-vous énervé quelqu'un récemment ?
Il y a ce type qui bosse pour moi...
Enfin, qui bossait pour moi...
J'ai dû le virer car il avait laissé passer des infractions sérieuses avec un simple avertissement.
Contre de l'argent ?
C'était la rumeur.
Et il semblait un peu contrarié quand je l'ai laissé s'en aller.
Je vais vous faire écouter le message qu'il m'a laissé.
Petite larve, je vais te planter une cuillère rouillée et t'étrangler avec tes propres intestins.
Ou encore mieux, je te ferai manger tes orteils un par un, et alors je te brûlerai.
D''abord je te paralyserai avec un marteau et te recouvrirai de fourmis, enfant de salaud !
Et ça continue comme ça pendant un moment.
Et vous n'avez jamais pensé à appeler la police ?
Contre Dave ?

Il a juste un fort caractère.
Que voulez-vous que je vous dise !

Et vous avez un don pour la créativité meurtrière.
menaçant de " clouer Alan au plafond par ses pieds et défoncer son visage avec une batte."
C'était juste des paroles.
J'ai des nausées dès que je vois du sang.
Est-ce pour ça que vous avez décidé d'empoisonner Alan hier soir ?
J'étais chez moi hier soir avec ma femme et ma belle-mère, qui, croyez-moi, n'est pas bonne pour calmer mes colères.
Cette femme me rend dingue.
Parfois j'ai envie de prendre un mixer et une truelle et...
Je rigole...
Espérez que votre alibi tienne, parce que vous aviez toutes les raisons au monde.
Vous voulez des raisons ?
Nous sommes contrôleurs d'hygiène.
Vous pensez qu'on se fait des amis en distribuant des amendes de millions de dollars?
Nous ne recevons pas de cartes de Noël.
Surtout Alan.
Comment ça, surtout Alan ?
Ce gars a la réputation d'être très rigoureux.
Il ne laisse rien passer.
Est-ce par ce que vous avez... laissé passer des choses contre de l'argent ?
Peut-être que oui, peut-être que non.
Ça ne fait pas de moi un tueur.
Le problème, c'est qu'Alan refuse de jouer le jeu.
Et ça énerve beaucoup de gens.
Lanie a vraiment déclaré mort un gars vivant ?
Non.
Enfin, oui,
Mais pour ton bien...

Alors tu as quelque chose ?
J'ai peut-être du nouveau sur Locksat.
Tu les as trouvés ?
Malheureusement, non, mais j'ai trouvé quelqu'un d'autre.
En me basant sur la découverte de Castle aux heure et date exactes auxquelles Locksat a pris l'avion pour L.A.,
J'ai passé en revue les séquences tirée de toutes les zones des aéroports de Los Angeles.
Regarde qui est apparu.
Caleb Brown?
Mais il voyageait sous un faux nom...

Caleb est donc allé à L.A. pour rencontrer Locksat.
Mais qui conduit le 4x4 ?
Je ne sais pas.
Je ne peux lire qu'une partie de la plaque, mais je rassemble une liste des correspondances possibles.
Dave Barton a un alibi, mais on vient d'avoir une liste de toutes les compagnies qu'Alan a soit verbalisée, soit fait fermer pour violations récemment.
Ils vont faire vérifier la liste à Alan.
Dont le potentiel tueur est toujours dans la nature, donc quelles précautions sont mises en place ?
Une voiture de patrouille l'a ramené de l'hôpital.
On a un agent qui surveille devant chez lui, son seul problème est donc ton mari.
Vous êtes mort et êtes revenu à la vie.
Qu'allez-vous faire maintenant ?
Me coucher.
Demain j'ai un jour entier d'inspection.
Je dois être concentré.
Vous ne pouvez pas retourner au travail comme si rien ne s'était passé.
Votre expérience de vie après la mort est un signal pour vous réveiller.
Sortez d'ici.
Vivez cette vie dont vous avez toujours rêvé.
Ce n'est pas parce que j'ai quelques photos sur mon mur que je ne suis pas hurueux dans la vie.
Oui, une vie terne et solitaire.
Elle n'est pas solitaire.
Donc il y a une Mme inspecteur de sécuritée ?
Pas vraiment.
Mais il y a une femme sur qui j'ai des vues.
Elle est drôle et intelligente.
Elle ne sait pas que vous existez ?
Non.
Aucun danger ici.
Je serai dehors si vous avez besoin de quelque chose.
Super, merci.
Vous devriez vraiment appeler cette femme.
Ok, je le ferai.
Et vous ne vous souvenez vraiment pas d'avoir été mort ?
Vraiment pas.
Qui fait ça ?
Qui a une deuxième chance comme ça et retourne travailler le lendemain matin ?
Moi.

Quelqu'un a piégé le lit pour l'électrocuter.
Il est mort ?
Désolé, Castle, mais cette fois, il est vraiment mort.
Quel gâchis.
Qu'on vous donne une seconde chance et qu'elle vous soit reprise comme ça.
Il allait retourner travailler comme si de rien n'était.
Quoi ?
Si je n'avais pas été autant focalisé sur sa renaissance,
J'aurais peut être vu ce câble.
J'aurais pu le sauver.
Tu ne peux pas t'en vouloir, Castle.
Je commençais à penser qu'il était une sorte de miraculé médical.
Il s'avère, qu'il était chanceux.
Et au final, il n'a plus eu de chance.
Oublie la chance.
Quelqu'un fait un barbecue ?
Il est immortel.
S08E19 Dead Again
- Il était vraiment mort.

La dernière fois il était mort, aussi.
Désolé.
On peut parler une minute, s'il te plaît ?
- Bien sûr.

Désolé.

On peut survivre à un empoisonnement et à une électrocution, mais les deux le même jour ?
Alors, il y a une explication ?
Je pense qu'il y en a 2.
Soit je suis vraiment nulle dans mon travail soit Castle a raison et ce mec est immortel.
Il n'est pas immortel, et tu es un génie dans ton travail.
On doit juste continuer à chercher des réponses, en commençant par qui veut à ce point tuer ce mec.
Y a-t-il une preuve médico-légale sur la seconde tentative ?
Non.

la toxine qui aurait dû tuer Alan, la TTX, est une substance contrôlée, disponible dans seulement quelques compagnie pharmaceutiques.
Le CDC nous envoie maintenant une liste.
Alors, trouver l'acheteur pourrait nous conduire au tueur.
Une idée sur le pourquoi Alan est toujours là ?
Non.

Vous êtes un super-héro.
Non, absolument pas.

Vous étiez un type ordinaire, Alan.
C'est ainsi que la plupart des super-héros commence...
Un faible aux manières douces, et c'est vous !
Waouh, merci.
Détendez-vous.
Il s'agit juste d'optimiser votre période de transformation.
Si je vous approuve, vous me laisserez tranquille ?
Ne soyez pas stupide.

D'abord, nous devons découvrir ce qui a déclenché votre transformation, l'origine de votre histoire, si vous voulez.
Pourquoi ?
Parce que l'histoire originelle c'est l'essentiel !
Il y a quoi, neuf films de Spider-Man qui en parlent ?
On a une piste.
Nous devons trouver un nom de super-héro pour Alan.
Non.

Et pourquoi pas...

Non, c'est nul.
Il a d'autres pouvoirs ?
Je ne sais pas.

Hum, vous avez parlé d'une piste...
Oui, nous avons étudié l'historique de vos inspections pour voir si vous auriez pu avoir énervé quelqu'un.
je crois qu'on a un gagnant...

Vous venez de leur mettre une amendeà 6 chiffres.
Oui, c'est une compagnie bio-pharmaceutique.
Je les ai menacés de fermer après qu'ils aient déversé un produit toxique il y a deux jours.
Stop.

Le mystère est résolu !
L'exposition à des matériaux dangereux est l'origine du super-héro la plus commune qui existe.
Désolé, mais la fuite était L.A.H.
C'est un composé inorganique, utilisé comme catalyseur pour créer un autre produit qui est...
Le fait est qu' il peut être inflammable, mais il n' a rien qui puisse transformer quelqu'un en je ne sais pas...
Capitaine Cool ?
Non.

Qui est le responsable de ce déversement ?
Le directeur de laboratoire, Frank Patchett.
Il m'a supplié de ne pas le verbaliser.
Il disait que le labo perdait beaucoup d'argent.
Ça ressemble à un mobile.
Allez.

Attendez, attendez.
Peut-être que je devrais venir avec vous.
Pourquoi ?
Pour rien.
La fille.
Celle qui ne sait pas que vous existez.
Elle travaille là-bas, n'est-ce pas ?
Non.
Elle s'appelle Gwen.

Désolée Alan.

S'il y a quelqu'un au labo Zantium qui essaie de vous tuer,
Je serai le pire flic si je vous y emmenais.
Ne vous inquiètez pas, Alan.
Je parlerais de vous en de bons termes à Gwen !
Non, non !

Je ne peux pas croire qu'on ait essayé de faire ça au pauvre Alan.
C'est un homme si gentil.
- Donc vous le connaissez ?

Les gens par ici le détestent, mais, je ne sais pas, je le trouve très drôle.
Je lui dirai que vous avez dit ça.
Oh c'est Frank.

Merci.
M. Patchett, inspecteur Esposito.
Je dois vous poser quelques questions à propos d'Alan.
Il va bien ?
J'ai appris qu'on avait essayé de le tuer.
Deux fois.
Comment se passe l'assainissement ?
Eh bien, on a presque fini.
Les accidents ça arrive.

Personne, sauf Alan.
Vous pensez que ce qui lui est arrivé à un rapport avec le déversement ?
Peut-être.
Pourquoi ne pas vous changer, et nous en discuterons.
Les vestiaires sont par là.
Nous allons avec vous.
Je vais jeter un oeil autour.
L'histoire d'origine.
- Excusez-moi.

Puis-je vous aider ?
En fait vous pouvez, oui, euh, Mike.
Si vous deviez prendre quelque chose dans ce labo qui transformerait quelqu'un en super-héro, ce serait quoi ?
Je... je suis désolé.

Une araignée radioactive, une technologie alien secrète, un sérum de super-soldat...
Nous n'avons rien de tout cela ici.
Et... et ça alors ?
Sur quoi travaillez-vous en ce moment ?
Nous avons découvert une méthode accélérée pour faire accroître des cellules de cheveux chez les souris.
Une régénération accélérée des cellules ?
Ça pourrait être la clé de l'immortalité.
Je supervise l'assainissement durant les dernières 48h.
Même si j'avais voulu tuer Alan, je n'en avais ni l'opportunité ni l'énergie.
Mais vous aviez le mobile.
Vous l'avez prié de ne pas vous mettre d'amende, et il l'a quand-même fait.
C'est un emmerdeur, mais le mal était déjà fait.
Le tuer n'aurait rien résolu.
Vous savez, quelque chose d'étrange s'est produit quand je l'ai raccompagné jusqu'au parking.
Étrange comment ?
Il y avait quelqu'un près de la voiture d'Alan, mais il s'est enfui quand il nous a vus arriver.
Je n'y avais pas vraiment pensé sur le moment, mais...
Le parking a des caméras de sécurité ?
- Oui.

Mr Hume, vous êtes responsable des opérations à la fabrique de plastique qu'Alan a récemment fait fermer.
C'est exact ?
Je n'ai rien fait à Alan.

Les innocents poursuivent rarement leur victime dans les parkings.
Je voulais juste parler à Alan.
Je devais trouver le bon moment.
Nous devions être seuls.
De quoi vouliez-vous lui parler ?
Mr Hume, si tout ce que vous souhaitiez faire était lui parler, alors pourquoi mes agent vous ont trouvé avec deux valises et un billet pour Mexico ?
Parce que je ne veux pas mourir.
Ils s'en sont pris à Alan et je suis le prochain.
Qui ça "ils" ?
Si vous savez qui s'en est pris à Alan, vous devez nous le dire.
C'était quelqu'un de votre entreprise ?
Etes-vous un dénonciateur, Glen ?
Il y a quelque chose que vous essayez de révéler ?
Est-ce pour cela que vous vouliez parler à Alan ?
Le NYPD peut vous protéger, et si on essaie vraiment de vous tuer, vous êtes bien plus en sécurité ici avec nous que dehors, et tout seul.
Mais ce n'est pas quelqu'un de la compagnie.
C'est la mafia.
Qu'est-ce que le crime organisé attend d'Alan ?
Le traitement des déchets.
Ils m'ont forcé à leur donner le contrat pour l'élimination des déchets dangereux de mon usine.
Ils ont fait pareil dans toute la ville.
Et ils ont jeter le produit dans la décharge.
Et pourquoi prendraient-ils Alan pour cible avant vous ?
Parce qu'Alan a viré Dave Barton, le seul inspecteur qu'ils pouvaient corrompre.
Donc Alan est devenu un gros problème, et leur seule solution était de le tuer.
La mafia essaie de me tuer ?
Ils essaient et ils échouent.

Parce que je...

C'est le pire des noms.
Mais ça explique pourquoi vous revenez à chaque fois à la vie.
Vos cellules se régénèrent à une vitesse incroyable.
Sauf que ce n'est pas le cas.
Quoi ?
Je viens de recevoir les résultats des tests.
Aucun signe d'activité régénératrice anormale ni dans le sang ni dans les cellules.
En fait, aucun signe d'anormalité nulle part.
Je vous l'avais dit.

Sauf pour le contrat mis sur ma tête.
Juste pour en être sûr coupe l'un de ses doigts, pour voir s'il repousse.
Quoi ?
Juste le bout.
Ok j'arrête tout.
Où allez-vous ?
Chez moi.

Dans un endroit sûr.
Et c'est où ?
Chez moi.
Il nous reste encore à découvrir les secrets sur vos pouvoirs.
Lanie est docteur.
Elle peut vous déshabiller et vous ausculter.
Oubliez ça !
Allez, tu le lui dois bien !
Non.

C'était une longue journée.

Je veux juste retourner à ma vie .
C'est dommage.

Spidey n'a pas pu revenir après avoir été mordu.
Hulk n'a pas pu revenir après la bombe.
L'homme-Fourmi n'a pas pu revenir après ...
Je ne me rappelle pas.
Le fait est que vous êtes redevable.
Aux grands pouvoirs, de grandes responsabilités.
Allons chez moi et nous prendrons de la pizza en chemin.
Il est hors de question que je retourne chez vous pour manger une pizza et explorer mes super-pouvoirs.
Je vous dirai ce que Gwen a dit sur vous.
Où en est-on sur l'entreprise de gestion des déchets ?
C'est une nouvelle instance appelée Bullseye.
Nous ne sommes pas sûrs de qui la dirige, la rumeur dit que c'est un nouveau joueur sur la scène.
Je ne sais pas.
L'électrocution et l'empoisonnement ça ne ressemble pas à la mafia.
Non.
Sauf s'ils essaient de garder profile bas.
Le meilleur moyen de rester en-dehors de nos radars est de voler en-dessous.
Oui, c'est vrai.
Et si vous descendiez au second étage, voir si le service du crime organisé a des infos ?
Nous savons que vous pouvez survivre à l'électrocution et à l'empoisonnement.
Il est temps de savoir si vous pouvez survivre à des blessures pénétrantes.
Et si nous commencions par quelque chose de plus petit, comme une coupure de papier ?
Ok, tout ceci est un peu trop.
Je comprends.
Testons alors d'autres pouvoirs d'abord.
La télékinésie.
Essayez de bouger le piano avec votre esprit.
Si j'essaie ça, vous me direz à propos de Gwen ?
Marché conclu.
Mais qu'est-ce que...?
C'était une manoeuvre.
Je testais vos sens d'araignée.
Je n'en ai pas !
Manifestement.
On peut faire une pause, s'il vous plaît ?
Bien.
Ah, non.

Vous voulez savoir ce que Gwen a dit ?
Oui.

D'accord.

Alors ?
Je vous le dit par la pensée.
- Vous ne le percevez pas ?

Bon, la mauvaise nouvelle est pas de télépathie.
La bonne est que je pense que vous plaisez à Gwen.
Elle m'a dit qu'elle vous trouvait drôle.
Vraiment ?
Drôle comme haha, pas drôle comme étrange ?
Oui.
- Oui, quoi ?

Alors allez-vous utiliser votre double mort comme un signal d'alarme et enfin l'inviter à sortir ?
Et si elle disait non ?
Et si elle disait oui ?
D'accord, je le ferai.
C'est le bon esprit, Alan.
Je ne pensais pas que vous parliez de maintenant !
Il est grand temps.
Ça sonne.
C'est très excitant.
Oh mon Dieu.

Je ne sais pas quoi dire.
- Soyez vous-même.

Alors quelque chose comme,
" Bonjours, je suis Alan Masters du département de l'inspection de la sécurité,
- Badge numéro 62475...

Ne soyez pas vous-même.
Bonjour, Gwen.

C'est Alan Masters de...
Oui, c'est cela.
Je vais beaucoup mieux, merci.

Oh, rien.
J'appelais juste pour savoir si vous vouliez dîner avec moi.
D'accord.

Au revoir.
Elle a dit oui.
Bien joué, Alan !
Maintenant tout ce que nous avons à préparer est le parfait rendez-vous.
On a combien de temps devant nous ?
Nous nous retrouvons au Botticelli dans 30 minutes ?
- Ce soir ?

Oui, je pensais que ce serait après que nous arrêtions votre meurtrier potentiel.
Je sais.

Peut-être que c'est mon histoire d'origine, et que mon dîner avec Gwen sera le début de quelque chose de génial !
C'est le bon esprit, Alan.

Non, s'il vous plaît.
Les deux premières tentatives pour vous tuer étaient censées rester anonymes, discrètes.
C'est très improbable qu'ils tentent quelque chose dans un lieu public.
Exactement.
Ils ont échoué par deux fois.
Ils pourraient essayé de monter d'un cran.
Que voulez-vous dire ?
Ne prenez pas d'apéritif.
Tu as trouvé quelque chose.
j'ai fait ne recherche sur la partie de plaque du 4X4 dans lequel Caleb Brown est monté, et ça a donné une liste de noms.
Devine qui est dessus.
Le gars avec le sac d'araignées qui a essayé de nous faire tomber Castle et moi.
Si Brooke est passé prendre Caleb à l'aéroport, alors ça relie directement Caleb à Locksat.
Bon, c'est au moins un début.
Un début ?

De quoi ?

Caleb est un avocat commis d'office.

Il utilisait un faux nom.
Nous pouvons nous en servir pour atteindre Caleb, l'amener à révéler l'identité de Locksat.
Jusqu'à ce qu'il prévienne Locksat que l'on est sur sa trace, et alors on sera tous morts.
Non, nous devons attendre d'avoir quelque chose de plus concret.
D'accord.
L'alias de Caleb...

Je vais plancher dessus et voir quel autre voyage il a fait sous ce nom pour voir si ça nous mène à quelque chose de plus précis.
Je sais que c'est frustrant.
Mais on se rapproche.
On doit juste avancer prudemment.
La voilà.
Elle a l'air gentille.
C'est une énorme erreur.

C'est même pas un petit peu sexy.
C'est bien plus effrayant que de mourir.
Vous êtes Alan, super-héro.
Les filles adorent les super-héros.
Devrais-je lui dire que je suis un super-héro ?
Je vous le déconseille.
Je vais rentrer.
Souhaitez-moi bonne chance.
Bonne chance.
Bonsoir, Gwen.
- wow, vous...

- Vous êtes...
- Vous êtes superbe.
Merci de dîner avec moi.
J'étais surprise que vous appeliez, après le journée que vous aviez eue.
- Quelle journée, hein ?

C'est complètement fou. je...
Je-je suis un super-héro.
Pardon ?
Rien.

Vous... vous avez éternué "je suis un super-héro" ?
Des allergies.
Super-héro !

On a identifié le propriétaire de "Gestion des déchets Bullseye".
C'est un gars nommé Horatio Spate.
C'est un bon nom de super-méchant.
Ce n'est pas une blague.
Spate est suspecté d'avoir exécuté plus d'une douzaine de gens.
Je t'ai envoyé sa photo pour que tu l'aies dans ton radar.
Quoique vous fassiez, ne quittez pas le loft.
Nepas quitter le loft, compris.
Attends, c'est quoi ce bruit ?
Zut.
- Bonsoir, Allan.

Désolé d'interrompre votre dîner romantique.
Attention, Allan.

Sérieux ?

C'est comme ça qu'ils s'habillent ?
Alan, vous êtes mignon et je vous aime bien, mais tout ça va trop loin.
Vous dites que vous êtes un super-héro, et qu'il est un super-méchant.
Alors ça fait de vous son acolyte ?
Acolyte ?

Et je suis son rendez-vous.
Ou du moins je l'étais.
Je suis navrée.

Et elle croit que je suis fou.

Tout est de votre faute.
En fait c'est de la sienne.
Alan, voici Horatio Spate.
C'est le nouveau propriétaire de l'usine de Gestion de déchets Bullseye.
Vous êtes celui qui tentez de me tuer ?
Pas vraiment.

bien, que voulez-vous ?
Un arrangement.
Un qui serait bénéfique pour nous deux.
Par deux fois quelqu'un a essayé de vous tuer.
Et vous êtes toujours là.
Combien de temps avant que Madame la chance vous abandonne ?
Laissez-moi deviner.
Un homme comme vous peut offrir sa protection.
Je fais plus qu'offrir.

En retour, tout ce que je demande est que vous vous montriez plus conciliant dans votre politique de contrôle.
C'est un test moral.
Chaque super-héro est présenté avec un dilemme moral par le super-méchant, qui essaie de le corrompre.
Horatio Spate, ma réponse est non.
Un flingue.
On se détend, les gars.
C'est du ginkgo.
Je commence juste à en prendre.
Voilà ce que ça fait.
Ça améliore la mémoire, ça affute les fonctions cérébrales, et ça aide la personne à prendre de très, très bonnes décisions.
Vous devriez peut-être en essayer un, et alors vous pourrez reconsidérer votre réponse.
Attention.
C'est dangereux dehors.
c'est comme s'il était sorti des pages d'un roman graphique.
Vous auriez dû être là pour le voir en personne.
Oui.

Pas toi, et sûrement pas Alan.
Dis-moi à quel point c'était dangereux pour toi de l'emmener dans un lieu public, parce que je sais que tu savais.
Il est amoureux, Beckett.

Et je suis désolé, et je ne le referai plus.
Non, tu ne le referas pas, et tu sais pourquoi ?
Parce que je l'ai fait emmener dans un endroit sûr jusqu'à ce qu'on ait coincé Horatio.
Chef, je sais que nous parlons de voler en-dessous du radar, mais ça ne ressemble vraiment pas au style d'Horatio.
Il résout les problèmes avec des balles, iln'empoisonne pas ni n'élabore des pièges électrifiés.
Alors pourquoi garantirait-il sa protection ?
Peut-être qu'il connaît la véritable identité de notre tueur potentiel.
Et stopper l'attaque pourrait profiter à son entreprise d'élimination des déchets en influençant Alan.
Est-ce que l'un des associés d'Horatio a acheté récemment du TTX ?
Ça pourrait nous aider à nous rapprocher de celui qui essaye de tuer Alan.
On a la liste ici.
Attendez une minute.

Horatio avait une boîte de pilules avec le logo d'un dragon dessus.
C'est ça.

Il est dit ici que c'est une vitrine pour la triade du "lotus blanc chinois".
Comment un gang international a été autorisé à posséder du TTX ?
Parce que le "lucky Dragon" est un commerce légitime et qu'il y a de petites doses de TTX dans la médecine orientale.
Attendez, ce n'est pas logique.
D'après les infos, le triade voit Horatio comme une menace de leur leur territoire.
Ils se préparent à la guerre.
Donc c'est impossible qu'Horatio garantisse la sécurité d'Alan avec les triades.
À moins que...
Horatio a dit qu'il commençait juste à prendre du ginkgo.
Et si les deux empires allaient conclure une sorte d'alliance ?
Une alliance dans laquelle Alan est tombé sans le savoir et qui l'a mis dans la ligne de mire de la Triade.
Mais qu'est-ce qui peut amener deux gangs rivaux à joindre leurs forces ?
Obtenez un mandat pour l'herboristerie "le dragon chanceux"
et trouvez.
Que faites-vous ici ?
Je suis navré de vous déranger, mais j'aurai vraiment besoin de votre aide pour un client.
Puis-je vous parler une petite minute ?
Oui, bien sûr.
Alors qui est ce client ?
Je crois que vous le connaissez...
Euh, non, ça...

Non ?
Laissez-moi vous renseigner.
Il y a une flic trop zélé.
Vous connaissez le genre.

Et son technicien a jeté un oeil sur les récents voyages de McCaffery.
Oui, Mr.

Ce sont de mauvaises nouvelles pour le technicien et son patron.
Et cette flic, elle continue d'avancer vers la zone de tir, et à moins quelle fasse volte-face, ça ne se terminera pas bien.
Je ne comprends pas.
Vous avez servi à plein temps les Corps de la Paix.
Vous avez travaillé pour l'EPA.
Vous avez mené des actions en justice contre des sociétés corrompues.
Qu'est-ce que vous voulez, Kate ?
Que s'est-il passé ?
Avant vous changiez les choses.

Écoutez.
Mon client est foré de travailler pour un homme qu'il ne peut combattre.
Et croyez-moi sur parole.

Entraidons-nous alors.
Nous pouvons faire tomber Locksat.
Je vous offre une seconde chance de faire la différence.
Capitaine, rendez-vous service, mmm ?
Suivez mon avertissement.
Non, suivez le mien.
Vous avez jusqu'à demain soir 20h.
Sinon quoi ?
Je mettrai la lumière sur vous.
Et nous serons deux à regarder au-dessus de nos épaules, à attendre que Locksat régle les derniers détails.
Parce qu'une fois qu'ils sauront que votre couverture est grillée et que je suis sur votre trace, alors vous serez aussi mort que moi.
Sept minutes, Kate.
Sept minutes.
C'est le temps que dure le fonctionnement du cerveau après que le corps meurt, et comme toutes ces synapses cessent lentement de s'allumer, c'est à ce moment où ils disent que notre vie se déroule devant nos yeux.
Quand ces sept minutes viendront,
J'espère sincèrement que vous n'aurez pas le flash de ce moment, quand vous aviez une chance de vivre et que vous ne l'avez pas saisie.
Tu veux que je m'en occupe ?
Tu es à cran ce matin.
À cran ?

Parce que l'acolyte de LokSat sait qu'on est après lui et des assassins pourraient franchir la porte à chaque seconde.
Pourquoi ne serais-tu pas nerveux ?
Caleb est beaucoup de choses, mais il n'est pas suicidaire, et travailler avec nous est sa seule option.
Il a menacé ta vie.
Car il avait peur.
Crois-moi Castle.

Je suis certaine qu'il viendra aujourd'hui.
Oui, je pense aussi qu'il viendra.
Enfin, lui ou les sbires de Locksat.
Le juge Kober a juste refusé Notre demande de mandat
Pour "Le dragon chanceux".
Une vitrine supposée de la Triade.
Sait-elle qu'on s'intéresse à eux pour les 2 tentatives de meurtre sur Allan ?
Elle dit qu'il nous faut des motifs valables.
On va s'y attaquer d'une autre façon.
Tu sais, si Horatio et les Tirades travaillent ensemble,c'est qu'il y a quelque chose de gros en-dessous.
Je sais comment entrer.
On en reste au plan.
Détendez-vous.

Bienvenue au herbes et remèdes du " Dragon chanceux".
Puis-je vous aider ?
Inspection de sécurité surprise.
FYI, Mr, il vous montre un badge disant qu'il est du département de la sécurité et de la santé et il a l'air sérieux.
Vraiment très sérieux.
Ok.

Parce qu'il est mon stagiaire...
Stagiaire.
Et ça aide d'avoir un second point de vue.
Pas qu'une paire d'yeux ou aucune paire d'yeux soit une mauvaise chose.
Apportez autant d'yeux que vous voulez.
Je suis sûr que vous trouverez que mes médicaments ne violent aucune de vos lois occidentales.
Ce sera à nous d'en juger.
Je demande à ce que l'on reste ensemble si je peux m'adresser à l'inspection ainsi.
Bien sûr.
Je vais être une distraction.

Il y a là-bas certaines de mes herbes les plus précieuses.
Il est impossible de les faire pousser dans ce pays.
Vous voulez dire ces herbes-là ?
Votre assistant est très maladroit.
Oui, il l'est.
C'est pourquoi plus vite nous en aurons fini, mieux ce sera.
Amenez-nous dans l'arrière-salle, s'il vous plaît.
Mais bien sûr.
Attendez.

Quelque chose de puissant.
Une présence contraire à l'ordre des choses.
Quel genre de présence ?
Quel genre, en effet ?
Quand un homme n'est pas un homme ?
Quand sa force de vie ne peut pas s'éteindre, quand il ne peut pas mourir.
Alors c'est un dieu.
Je crois qu'il sent vos pouvoirs.
Oui ?

Soit ça, soit il gagne du temps pendant que ses hommes sortent cette contrebande par la porte de derrière.
Lâchez les caisses.
NYPD.

Qu'est-ce que c'est que ça ?
De l'héroïne.
Depuis quand l'héroïne ressemble à ça ?
Depuis que c'est une héroïne synthétique, un opiacé fabriqué pour reproduire une héroïne de grande qualité.
En fait, ce produit est amélioré parce que, d'après les analyses que j'ai faites, il est mélangé avec le TTX.
le même poison qui a failli me tuer ?
L'héroïne n'est-elle pas assez dangereuse ?
parce que le poison agit en bloquant les synapses.
En petites doses, c'est un analgésique puissant spécialement utilisé pour faciliter le sevrage de l'héroïne.
Ça rend donc le médicament plus addictif en réduisant les effets secondaires douloureux.
Donc une héroïne plus addictive qui ne doit pas passer clandestinement dans le pays car... car elle peut être fabriquée dans nos bons vieux États Unis.
Ça explique pourquoi les Triades et Horatio sont prêts à mettre leurs divergences de côté, car l'héroïne synthétique peut valoir des millions.
Quel rapport ça a avec moi ?
Pourquoi quelqu'un me voudrait mort ?
Manifestement, ce produit est fabriqué dans un labo quelque part, et votre boulot est d'inspecter les labos, donc...
Cette teinte jaune m'est vraiment familière.
Qu'est-ce qui peut donner cette couleur ?
Un catalyseur inorganique communément appelé L.A.H.
Lithium aluminum hydride ?
C'est le même composé chimique qui a été déversé quand j'avais inspecté les labos Zantium.
C'est pour ça qu'ils vous voulaient mort.
Quand l'héroïne synthétique se retrouvera dans les rues, on dira qu'elle a été faite avec du LAH.
Et depuis que vous savez que le labo avait acheté de grandes quantités de L.A.H...
Ils ne pouvaient pas courir le risque que je vois un élément dans les journaux que je fasse le lien,
- Et que je le reporte aux autorités.

Que quelqu'un aux labos Zantium essaie de me tuer !
Que quelqu'un aux labos Zantium essaie de vous tuer !
Oh mon Dieu.

J'espère vraiment pas.
C'était pas juste craquant, mais au-delà du craquant.
Savez-vous qui a commandé le LAH pour Zantium ?
Oui.

Je me souviens avoir vu son nom sur le bon de commande
C'est sûrement lui qui essaie de me tuer.
Il pourrait être très dangereux.
Nous devons aller là-bas et le découvrir avant qu'il ne s'en prenne à quelqu'un d'autre.
Non.

Ce n'est pas possible que ce Mike, un chimiste, travaille seul là-bas, on doit obtenir un mandat de la cour pour saisir le labo entier et s'assurer que personne ne détruise aucune des preuves.
Et combien de temps ça va prendre ?
Ne vous inquiétez pas.

Oh, te voilà.
On a eu notre mandat.

Où est Alan ?
Je croyais qu'il était avec vous.
Oh non.
Que faites-vous ici ?
Venez avec moi si vous voulez vivre.
Que se passe-t-il ?
Mike Lin fabrique secrètement de l'héroïne synthétique dans ce labo.
C'est lui qui essaie de me tuer.
Mon Dieu.

Oui.

Les flics sont en route, et d'ici là, je vous protègerai.
Ça va marcher.
Si ce vieil aveugle a pu l'utiliser, alors je peux aussi.
Ou..ou ça c'est bien mieux.
Pourquoi avez-vous une arme ?
- Je vais tuer Mike.

Non.

C'est ce qui me fait peur.
Mike est la seule personne à savoir que je dirige le trafic drogue.
Quoi ?
Vous êtes celle qui m'a empoisonné ?
Et qui vous a électrocuté, oui.
j'ai essayé d'être discrète.
Mon petit ami Horatio disait que j'aurai dû vous tirer dans la tête, mais...
Attendez !

Qu'est-ce...
Horatio est votre petit-ami ?
Donc j'imagine qu'un second rendez-vous n'est pas envisageable ?
Vous pensiez sérieusement qu'un gars comme vous avait ses chances avec moi ?
je croyais que mourir deux fois était douloureux.
Ça ne sera peut-être pas si dur la troisième fois.
- Police !

Maintenant !

levez-les !

Vos mains.
Aucun signe d'Alan ?
Non, pas encore..
Je suis sûr qu'il est venu ici.
va voir si tu peux trouver le bureau de Gwen.
C'est de ma faute.
Je l'ai forcé à endosser la cape du super-héro.
J'ai rempli sa tête d'idées folles comme d'être invulnérable, et alors, comme le super-héro Icare, il a volé trop près du soleil.
Alan, je suis désolé.

Je vous ai laissé tomber !
Merci.
N'en parlez pas.
Vous êtes vivant ?
Chut !

J'ai un mal de crâne atroce.
Je vais, euh, appeler une ambulance ?
Détendez-vous.

J'ai juste besoin de quelques Advil.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous...
On m'a tiré dans la tête ?
En plein milieu !

Attendez, vous avez donc vu le tueur.
Qui...

Vous ne devinerez jamais.
Je l'ai eue juste avant qu'elle ne colle une balle à Mike le chimiste.
Pourquoi diable vous ne mourez pas ?
je n'ai jamais pensé qu'elle était faite pour vous.
Jamais rien vu de plus cool.
Comme vous pouvez le voir, la balle a perforé mais sans pénétrer la plaque verticale du crâne d'Alan.
- Vraiment ?
Je réalise que ce n'était qu'un calibre 22, mais il a été tiré à bout portant.
Hé, vous avez l'air un peu ennuyée que je sois encore en vie.
Non.

J'imagine que vous n'avez pas d'explication cette fois.
Étant donné qu'il est déjà mort trois fois en 48 heures, est-ce si important ?
Bienvenue au club.
Alan, mon opinion médicale et professionnelle est que vous êtes le plus chanceux des hommes qui a jamais vécu et qui a continué à vivre même après qu'il soit mort.
Merci, Doc.
Comment vous sentez-vous ?
je suis reconnaissant.
Surtout pour les nouveaux amis que je me suis fait.
J'espère vraiment que nous resterons en contact.
Vous rigolez ?

C'est le début d'une belle...
Je ne crois pas qu'il parle de toi.
meut-être que vous avez quelques pouvoirs secrets que nous n'avons pas encore vus.
C'est ce que je dis depuis le début.
Mais il vaut peut-être mieux laisser ces aptitudes à une experte médicale.
Salut Castle.
- Dégage.

C'était Vikram.
Le DEA vient d'arrêter Horatio et quelques membres de la Triade.
Alors, qu'est-ce qui cloche ?
Le délai de caleb est dépassé et Vikram a dit qu'il a disparu.
Il est introuvable.
Il est en fuite.
Trop effrayé de se confronter à Locksat, Trop effrayé de travailler avec nous.
Ce qui veut dire qu'on vient de perdre notre seule piste.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
je ne sais pas.

Peut-être que c'est le moment de changer.
j'ai entendu dire que Paris est belle à cette période de l'année.
Du moment que je suis avec toi, j'irai 'importe où.
Ne tirez pas.
Je pourrais renverser mon Scotch.
Mon Scotch, vous voulez dire.
Et mon plus cher.
Ça vaut le coup.
Vous avez changé d'avis, Caleb ?
Vous savez, chaque matin nous nous levons et nous choisissons qui nous voulons être.
Je me lève et je me dis " pourquoi choisis-tu cela" ?
Parce que vous avez raison, Kate.

Et vous pouvez toujours l'être.
Qui est Locksat ?
- Je ne sais pas.

Oui.
mais j'ai commencé en travaillant pour son partenaire.
- Le sénateur William Bracken?
Donc quoi, Locksat a hérité de vous ?
C'était plutôt par écrit.
Après le meurtre de Bracken, j'ai reçu ceci sur le pas de ma porte avec une note.
Et je cite, "Mr Brown, désormais vous travaillez pour moi.
Ce portable est muni d'un GPS et il ne fonctionnera qu'à l'extrémité la plus au Nord de l' Astor Park.
Soyez là-bas chaque troisième lundi du mois à 8h du matin pour recevoir les ordres.
Kate, c'est le votre.
Et j'espère que vous pourrez tracer le prochain appel de Locksat.
Ils sauront que je ne suis pas vous.
Nous n'avons pas de conversation.

Une voix électroniquement modifiée me donne les instructions.
Ça ne dure pas plus de 60 secondes, donc que vos meilleurs gars se tiennent prêts.
Où allez-vous ?
Je vais aller où je vais toujours ... le boulot, la maison.
Je vais agir comme si rien n'avait changé.
Oui, mais pourtant c'est le cas.

Tout ce que je veux de vous est que vous me promettiez que vous arriverez au bout de tout ceci.
Et rappelez-vous qui j'ai choisi d'être aujourd'hui car personne d'autre le fera.
C'est un sacré bon Scotch, Rick.
Ça y est.

Et quand ce sera le moment, ça devra être mémorable.