# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le S.H.I.E.L.D. a besoin d'un visage.
Gardez le titre, mais sur le terrain, c'est moi qui décide.
On était si proche.
Ton précédent modèle avait le DarkHold entre les mains.
Et les réponses qu'il contient.

On pourrait réinitialiser la tête... dans un environnement controlé... et diagnostiquer le problème ensemble.
S'il te plait.

Je vais trouver ce qui t'a détraqué.
Merci, Fitz.
Y aura-t-il une autre opportunité de posséder le Darkhold ?
La remplaçante de May sera plus convaincante.
Son programme opère au niveau du subconscient.
Si l'agent May n'a pas conscience de sa mission de récupérer le Darkhold, elle ne sera pas en mesure de se dévoiler.
Elle va instinctivement prendre du rang, obtenir des autorisations, et se rapprocher de Coulson, l'homme qui sait exactement où est le livre.
4x11

Désolé.

Tu nous manqueras, sur le terrain.
Je vous rattraperai.

Quand tout ça sera fini, il sera temps d'ouvrir cette bouteille.
Tu n'auras pas à me forcer.
Je n'oserais pas.

Le Directeur Mace... il sait qu'Aida est ce qu'elle est ?
- Il le sait.

Comment l'a-t-il pris ?
Il veut l'utiliser sur ce coup-là, mais il est inquiet.
"Inquiet".

- A-t-il dit s'il...

Je n'aime pas ces mots non plus.
J'ai entendu que vous alliez escorter Aida personnellement.

Personne ne sait de quoi elle est capable.
- Et elle a lu le Darkhold.

Si je l'étudie, je pourrais déterminer...
Non.

Quand tout ça sera fini, je détruirai ce livre moi-même.
Parce qu'il est dangereux.

Vous devez accéder à mon appartement.
- Je pourrais...

C'est vrai.
Je vais appeler Aida pour lui dire de vous attendre.
Afin qu'elle soit prête à vous aider à résoudre votre problème.
- Parfait.

Aida, je veux que tu accèdes à ta mémoire cache.
Localise le Protocole Coucher de Soleil.
Je l'ai trouvé, Docteur.
Active-le.
Bonjour, agent May.

Le Dr.

Je suis ravie d'aider.
Permettez-moi d'aller chercher la sonde d'évaluation neurale.
Qu'est-ce qu'une sonde d'évaluation neurale ?
Je vous présente mes excuses, agent May.
Nous devons vous mettre à la page.
- Une sonde d'évaluation neurale ?

UN JOUR PLUS TÔT
J'espère que vous avez apprécié votre masque, Melinda.
C'est l'heure de votre massage.

Je ne me souviens pas être venue ici.
Vous vous êtes assoupie.

C'est une bonne chose.
Je n'ai pas de temps à perdre.

J'espère que vous avez apprécié votre massage, Melinda.
C'est l'heure de votre masque.
Je ne crois pas en vouloir.

J'espère que vous avez apprécié votre masque, Melinda.
Je savais que ce n'était pas réel.
La seringue, Aida.

Espèce d'enfoiré.
On a dû se tromper sur ce qui met l'agent May à l'aise.
AUJOURD'HUI
Rythme cardiaque normal, signes vitaux stables.
On dirait que ça marche.
- Vous avez trouvé la solution, Docteur.

Mais elle ne sera pas permanente.
Tant que notre remplaçante de May à la base du S.H.I.E.L.D.
fait son travail, ce n'est pas nécessaire.
Question : en quoi est-ce important que l'original de May soit en vie ?
C'est contraire à la logique.
On a une copie cérébrale.

Personne au S.H.I.E.L.D. ne sait qu'elle a été remplacée.
- Quelle est la différence empirique ?

Il faut que May soit en vie pour le calibrer...
- Oui, mais je...

Pour Nathanson, c'était un ajustement drastiquement excessif.
N'est-il pas préférable de sacrifier une vie pour en sauver des millions ?
En dernier ressort, oui.

Notre Modèle de Leurre Vivant de May devrait finir par nous procurer le Darkhold.
Et s'il y a un pépin... on a toujours notre filet de sécurité.
Vous faites référence à l'autre androïde
- désormais actif.

Nous devons montrer au monde qui est elle vraiment.
Il en est grand temps.

- On doit jouer cartes sur table.

La sénatrice Nadeer sera là.

On a conscience du danger, certains d'entre nous plus que d'autres.
Ça me va, Jemma.
Vraiment ?

Coulson, vous la laissez faire...

Avec Nadeer et son équipe à la réunion,
- nous avons une opportunité.

On ne m'a pas informé d'une quelconque opportunité.
Pendant que Nadeer sera avec Daisy,
Yo-Yo et moi iront dans son bureau installer un système de surveillance.
On pourra enfin garder un oeil sur elle,
- connaître ses plans.

Pas d'installation, pas de surveillance, pas de Yo-Yo.
Le S.H.I.E.L.D. est désormais licite.

Comme quand on drogue notre Directeur pour qu'il prétende être Inhumain ?
Vous avez réagi par rapport à notre situation.
Je comprends que vous ayez nominé Jeffrey, mais on est le S.H.I.E.L.D. On doit être proactifs.
C'est de la politique, Phil, ça concerne les politiciens.
C'est une fosse purulente de déchets toxiques.
Si vous nagez dans ces eaux, vous y coulez.
Vous pouvez vous en charger, vous et le Directeur.
On se chargera du reste.

Toujours.
Elle est stable, à présent.
Comme je le disais, il n'y a aucune raison de lui faire du mal.
Très bien, Docteur.
Doux Jésus.

Je suis contente que la Tortue soit venue jouer, ce matin.
Toi.

- Ce n'est pas le surnom de ton...

- On pourrait trouver un surnom pour...

Mais... oui.

Je t'apprécie.
Ah oui ?
Bien sûr, tu es ingénieur, et tu es intelligent, et... tu es génial à l'intérieur.
Mais à l'extérieur, ces bras... ils n'ont même pas l'air vrai.
Tu n'es pas mal non plus.
Pas mal ?
Je suis un canon.

- Tu veux de l'eau ?

C'est déjà l'heure de partir en mission ?
Non, changement de plan.
Je ne participe pas à la mission.
De toute façon, je ne m'occupais que des communications.
Mais je dois aller faire autre chose.
Par rapport au texto que tu viens de recevoir ?
C'est juste un changement de plan.
Écoute, je suis désolé.
Je sais que le timing est mauvais, mais ça ira pour vous.
D'accord ?

- Fitz.

De réponses sur Aida.
Pour achever le rapport de sécurité sur l'incident.
Que veux-tu savoir ?
À quel point Aida savait-elle ce qu'elle allait faire avant de le faire ?

Ça n'a rien à voir avec le rapport de sécurité, hein ?
C'est par rapport à toi.
Qui a ordonné à Aida de lire le Darkhold.
Crois-moi, j'essayais de lui faire faire la même chose, et je me pose les mêmes questions.
Tu as fait ce que tu devais faire sur le moment.
C'était un choix difficile.
Pas s'il s'agit de sauver Coulson et toi.
Tu es bâtie comme ça.
Je dois m'absenter un moment.
Il y a un problème dont je dois m'occuper.
- Je vous y conduis ?

Docteur, si l'agent May devient un problème...
Je ne pense pas que ce sera le cas.
Messieurs, l'agent Mackenzie a demandé du temps pour lui, donc il ne viendra pas.
Mack ou pas, je vous suggère de reconsidérer la seconde partie de cette mission.
Quelle partie est la seconde, déjà ?
- La partie stupide.

Si elle découvre que vous avez lancé une enquête non autorisée sur elle, elle en lancera une sur vous.
Il y a toujours des conséquences.
C'est dangereux, mais elle l'est aussi.
Et c'est notre chance de prendre les devants.
- Messieurs, je suis certain que...

La moitié du temps, je réagis à la pile fumante de pets de souris que vous me laissez.
L'autre moitié, vous ne me dites pas tout.
- On est un couple mal assorti.

À tout le moins, il nous faut un plan de secours.
Si elle se retourne contre vous, elle voudra les registres et les atouts du S.H.I.E.L.D.
Laissez-moi les déplacer dans une installation militaire.
Ça n'a pas de sens.
Nos agents sont entraînés pour protéger ces atouts.
Jusqu'à ce qu'elle vous élimine tous.
Général, la place des atouts est ici.

Nadeer a essayé de tuer plusieurs personnes, dont moi.
Coulson a raison.

Pas étonnant que vous disiez ça, pas vrai ?

Peut-être que vous serez un problème, après tout.
Je vous apprécie, agent May.
Je ne vous souhaite pas de souffrir.
Je vous promets que ce sera rapide et indolore.
Merci.

Comment vous sentez-vous ?

Moi ?

Je dis juste que, si c'est le cas...
Ce n'est pas ce que je préfère, mais ça va.
Je vais simplement dire la vérité.

Et vous ?
Vous ne parlez pas beaucoup de votre enfance, pas vrai ?
Les foyers d'accueil, la vie de patachon.
J'imagine que vous pensiez souvent devoir jouer la comédie pour convaincre les gens de vous aimer.
Seulement là où je voulais rester.

Parce que lorsqu'on entre dans chaque pièce en pensant devoir faire un numéro de cirque, tout finit par devenir une performance.
Et croyez-moi, je sais ce que ça fait de jouer la comédie constamment.
En effet, hein ?
Bref, je sais que vous, vous ne faites pas semblant.
Coulson dit depuis le premier jour que vous êtes sincère, et j'ai appris à me fier à son analyse sur les gens, donc...
Il a cru en moi avant que je ne crois en moi-même.
Il croit en vous aussi.
C'est pour ça qu'il veut que vous restiez avec nous.
Il répète sans arrêt que vous essayiez de faire ce qui est juste.
- Vous en avez donc parlé ?

Et puis, me concernant... parfois, j'ai...
Parfois, j'ai l'impression de jouer la comédie.
Vous allez gérer.
- Jeffrey, quelle surprise de vous voir.

Vous êtes surprise de le voir en vie, vous voulez dire ?
Il y aura bien assez de temps pour poser des questions quand nous aurons commencé, Ellen.
Je m'attends à de nombreuses réponses durant cette réunion.
Amusez-vous bien.
Super.

Je pense qu'on va le comprendre.
Très bien, commençons la réunion.
Agent Daisy Johnson, il faut que vous prêtiez serment.
- C'est bon, allez-y.

- C'était facile.

Alors, Mack... et son temps pour lui ?
Ne me mêlez pas à cette histoire.
Histoire ?

Ce n'est pas à moi d'en parler.

Je sais de lui seulement ce que contient son dossier.
J'ai passé six mois avec ce gars dans un avion.
Et je parie que vous en savez plus sur lui.
- C'est peut-être dans son dossier.

Je n'ai pas envie de l'ennuyer avec ça.
Vous ne voulez pas l'ennuyer, lui, mais vous commencez à m'ennuyer, moi.
N'est-il pas mieux d'apprendre les choses naturellement plutôt que tout d'un coup dans un rapport ?
Non, tout d'un coup.

Des gens réservés, des secrets ?

May doit être encore plus difficile.
Si c'est mieux d'apprendre à se connaître lentement
- par petites bribes ennuyeuses...

... vous deux ne finirez jamais ensemble.
Moi et May ?
- Il n'y a rien entre nous.

Je n'ai pas besoin de lire vos dossiers pour le savoir.
Vous savez, personne n'aime les crâneurs.
Ce n'est pas ce que j'ai constaté.
Sénatrice Ellen Nadeer
- Prêtes pour la mission, toi et May ?

Une troisième pair d'yeux est toujours utile, si tu veux te joindre à nous.
J'ai du boulot à faire, ici.
L'un des avantages d'avoir une petite-amie est de pouvoir discuter des choses qui te turlupinent.
Ça n'a pas l'air d'être un avantage pour la petite-amie.
Je sais que tu es bouleversé pour Aida.

Je ne veux pas m'imposer pendant que tu... digères.
Mais je veux que tu saches que tu peux m'en parler.
- N'importe quand.

C'est juste que...
Tu sais que je deviens silencieux quand je... digère.
Non, Sénatrice, je comprends.
Signer les Accords de Sokovie serait très différent d'être un agent du S.H.I.E.L.D. sous couverture.
Vous répondrez à une autorité différente... au public.
Croyez-moi, j'ai eu...

- La prochaine est la Sénatrice Nadeer.

Agent Johnson, en tant qu'Inhumaine, ressentez-vous une plus grande responsabilité d'aider les Inhumains plutôt que les américains normaux ?
Premièrement, les Inhumains sont normaux.
Que ce soit clair.
Concernant qui j'aiderai, je suis là pour tous les américains.
Mais plus souvent que l'inverse, les Inhumains doivent se défendre seuls avec moins de ressources.
Les Inhumains causent donc plus de problèmes.
Les Inhumains sont plus souvent victimes de crimes haineux, ce qui est injuste.

Ils méritent tous de l'aide, où qu'ils soient.
Agent Johnson, parlons de votre vol de plus de 7 millions de dollars dans trois banques pendant que vous étiez sous couverture pour le S.H.I.E.L.D.
Des fonds acquis illégalement et investis dans des activités illicites.
C'est ce que vous dites.

L'argent a été redistribué à...
- des causes méritantes.

Vous avez donc pris en main le système judiciaire tout entier.
On est en position.
Placez-les partout dans la pièce, ça nous donnera un scan géométrique.
Des agents de sécurité approchent.

C'est bon, ils continuent.

- Je bossais comme agent du S.H.I.E.L.D.

M. le Président, cette série de questions...
Et le S.H.I.E.L.D. continue.
Transmission des images...

Un instant.
Que vient-il d'arriver ?
C'est quoi, ça ?
Ne bougez pas !

- C'est elle, la rapide.

- Signale-le.

Ce n'est pas vrai.
Il y a quelques instants, mes équipes ont appréhendé deux agents du S.H.I.E.L.D. ayant pénétré dans mon bureau.
Il semblerait qu'ils installaient un système de surveillance pour épier mon staff et moi.
Il doit y avoir une erreur.
Cette Inhumaine, Miss Rodriguez ?
Elle a signé les Accords de Sokovie, mais elle vient d'être prise la main dans le sac lors d'une opération du S.H.I.E.L.D. sans accord de l'ONU, comme le S.H.I.E.L.D. l'a fait avec l'agent Johnson.
On dirait que le S.H.I.E.L.D. est bien une organisation criminelle, au final.
Cette conversation n'a pas l'air marrante.
J'ai l'impression qu'aucune conversation avec cette femme ne l'est.
Elle savait qu'on serait là.
Pas n'importe quel Inhumain.

Il doit y avoir eu une fuite.
Oui.

Nous sommes libres de partir.
Il y a un "mais", non ?
- Peut-être un léger...

Une enquête complète va être lancée, à commencer par une audience devant un comité sénatorial.
Ils vont peut-être même nous poursuivre.
C'est peu probable, alors respirons...
Peu probable ?

C'était le risque en devenant légitime.
Non, c'était le risque en s'en prenant à Nadeer.
On ne pouvait pas savoir qu'elle nous attendrait.
Personne ne vous avait averti ?
- Les gars.

Je vous fais bénéficier de mon expertise, et vous m'ignorez.
Vous ne la jouez jamais honnête, Général.
Vous avez menti pour Taiwan, menti à propos de Jeffrey...
Ils avaient kidnappé mon fils !
Et j'ai mis Jeffrey à ce poste car vous avez un passif trop chargé pour l'occuper vous-même.
Nos styles sont très différents.

Votre style vient de donner à la méchante les munitions dont elle avait besoin pour s'en prendre à nous.
- Je ne le vois pas comme ça.

Cette action vient de démontrer que nous avons une taupe.
Quelqu'un a averti Nadeer de nos plans.
Vous étiez opposé à la mission.

J'ai cru en vous quand personne ne croyait en vous.
Je ne suis pas la taupe.
Le S.H.I.E.L.D. n'existe que grâce à moi.
C'était peut-être une erreur.
Bonjour, agent May.
Il est temps d'abandonner, je vous prie.
Tu devras me tuer.
Très bien.
Mais sachez que ça ne me rendra pas heureuse.
- Oh, non.

Félicitations.

- Qu'est-ce que c'est ?

Votre périple pour vous échapper du labo du Dr.

Je vous assure que vous êtes en sécurité.
Nous vous avons déplacée.
Vous m'avez mis ça dans la tête.
Le Dr.

- Une chose comme toi.

On continue de coder, mais on ne peut suivre votre cadence.
Vous allez de plus en plus vite.
Je vais effacer vos souvenirs et vous renvoyer au début.
Tu effaces ma mémoire, mais je m'améliore quand même ?
Les traces mnésiques.
Donc, je gagne.
Et je finirai par en sortir...

Dans 3, 2, 1...
Doux Jésus.

Je ne sais pas ce qui se passe, mais quelqu'un nous a vendu.
- La sénatrice avait des infos internes.

C'est comme si Nadeer avait des yeux au sein de notre...
Notre quartier général.
Tu as continué à étudier Aida malgré avoir reçu l'ordre d'arrêter.
- Jemma, d'accord...

- Tu l'as allumée, pas vrai ?

As-tu allumé les récepteurs oculaires d'Aida ?
D'accord, oui.
Et je vois où tu veux en venir,
- et tu n'as pas tort...

C'est ce qu'Aida a dans la tête, pas vrai ?
- Oui, mais, Jemma...

Aida a hacké notre base !

Nader connaissait les détails de notre mission.
C'est impossible.
Je n'étais pas à ce briefing.

Au nom du ciel, pourquoi ferais-tu ça ?

Tu nous mets tous en danger de mille façons.
Jemma, je t'en prie.

Je travaille sur une théorie.
Je voulais t'aider à dépasser cette obsession,
- mais si tu continues à...

Jemma, c'est une enquête.
Que diable m'avez-vous fait ?
Répondez-moi.

- Comment avez-vous su ?

Et j'ai été blessée.
Je m'inquiétais des blessures, mais je n'avais pas le temps...
Dites-moi, que ressentez-vous ?

"Que ressentez-vous" ?

Est-ce que je suis moi, d'ailleurs ?

Je vous garantis que la vraie Melinda May va bien.
Elle est en sécurité et en bonne santé... et sous ma protection.
Je me fiche de vos garanties.
Vous m'avez fait espionner mes semblables.
Vos "semblables" !

Croyez-moi, tout le monde s'en sortira indemne.
Pas sûre.

- Vous ne lui direz rien.

Parce que vous avez une mission.

Il se réveillera quand il le faudra.
D'ici là, vous ne pourrez pas mettre en péril ce que vous devez faire.
- Quelle mission ?

Je ne voulais pas vous distraire avec ces choses-là.
Vous ne pouvez pas distinguer les souvenirs de May de mon code.

- Vous avez tort.

Il reste assez de May en moi pour faire ce qu'il faut.
Vous ne pouvez pas.

C'est de la programmation.
C'est pour ça que je ne peux pas dire à Coulson qui je suis ?
Vous m'avez programmée pour que je ne puisse le dire à personne ?
Pour que vous ne vouliez pas le dire.
Vous n'avez aucune raison de résister.
Pourquoi ne pas simplement...

Que pensez-vous que je veuille ?
Allons.

- Vous ne me connaissez pas.

Je sais ce que vous voulez, ou plutôt... qui.
Vous voyez ?

J'ai vu votre proximité.

Si seulement May... et vous, d'ailleurs... pouviez être heureuses.
Oubliez le devoir et l'honneur, et prenez ce que vous voulez.
On est ce qu'on est.
- Vous vous trompez.

Mais May n'a pas le temps d'être heureuse.
Elle est trop occupée à mener un combat qu'elle a déjà perdu dans le passé pour apprécier...
Serait-ce ça ?

Éloignez-vous d'elle.
Fitz, que se passe-t-il ?
Ne lui parlez pas.

Fitz avait une théorie depuis la trahison d'Aida... selon laquelle elle n'aurait pas changé en lisant le Darkhold.
Mais parce que vous l'aviez programmée pour.
- Il avait raison.

May ?

Fitz a dit une chose qui m'a fait réfléchir.

Je suis venue voir ce qu'il savait.
Et la vérité est sortie.
Sortez-le de là.
Comment s'est passée la mission ?
Pas bien.

Je suis sûr que...
Je suis fatiguée de jouer, Mack.
Coulson m'a dit que si je voulais savoir où tu étais aujourd'hui, je devrais te le demander, et il a raison.
Je suis allé voir mon ex.
Je voulais te parler de tout ça...
- te parler de Hope.

Bien.

J'y ai beaucoup réfléchi.
Et donc, on va dîner, et puis tu ne fais rien, et puis on fait quelque chose, et puis tu t'en vas.
Parce que je ne prends pas ça à la légère.
Écoute, Mack, je t'aime bien.

Mais ça...

Je n'épie pas, je ne houspille pas.

Ça, c'est...
C'est un cliché.
- Et je refuse d'être un cliché.

Alors, si tu veux être un homme qui a des secrets, et qui va voir d'autres femmes, ce n'est pas un problème.
Mais c'est un autre cliché qui ne m'intéresse pas.
J'aime le fait que tu ne sois pas un cliché.
Hope était ma fille.
Elle est morte.
- Oh, mon Dieu.

C'était il y a onze ans.
Mon ex, Nicole...

Elle est tombée enceinte, on était heureux.
Mais quand Hope est née, sa santé était précaire... et elle n'a vécu que quatre jours.
Son histoire s'est arrêtée avant d'avoir commencé.
- Mack, je ne savais pas...

Mais demain, c'est l'anniversaire de Hope.
Et Nicole a beaucoup de mal à gérer la situation.
C'est pour ça qu'elle m'a envoyé un sms.
Alors je l'ai rejointe pour qu'elle ne soit pas seule.
Peut-être que je voulais aussi me souvenir de Hope, pour un jour.
Je voulais t'en parler depuis un moment.
Je suis tellement désolée, Mack.
Longue journée.

- Aujourd'hui, c'était bof.

Aujourd'hui, c'était un coup de pied dans l'entrejambe.
On n'a pas fini d'en entendre parler.
Nadeer nous a chopés.

- Talbot est en furie.

Mais cette fois, il a une bonne raison.
J'ai été imprudent.

Tu protégeais tes semblables.
- Oui, mais...

Qui s'en moque ?

- Avec nos défauts et tout.

Oui, ça me va.
Fitz, tout ça n'est qu'un gros malentendu.
Tu dois me croire.
- Les choses ont dégénéré.

Tu sais, pendant que je testais ma théorie, à étudier ce que tu avais fait, tu sais ce que je voulais le plus trouver ?
Que je me trompais.
- Je sais...

Mais c'est une habitude.
J'espérais presque que cette fois ce ne soit que ma paranoïa.
J'espérais vraiment être paranoïaque.
Mais non.

Non Fitz, je ne voulais blesser personne.
Je voulais aider tout le monde.
C'est de ça qu'il s'agit.
Ces gens comptent pour moi.
Tu as une façon très sociopathe de le montrer.
J'ai du mal à me lier avec de vrais gens.

Quand vous m'avez sauvé de Hive, ils étaient prêts à m'enfermer.
Tu as cru en moi.

- Je m'en excuse.

Tu as été plus qu'un ami.
- Tu as été comme un fils pour moi.

Je me laisse emporter, Fitz.

Mais j'avais de bonnes intentions.

Parle-leur, Fitz.

- Tu es cinglé.

Mon seul but est de préserver la vie.
C'est ma première priorité, toujours.
D'accord.
- Attends !

J'ai encore des sentiments.

Je dois le reconnaitre.

Je tiens toujours à toi, Fitz.
Je tiens toujours à toi, Fitz.
Je tiens toujours à toi, Fitz.

Je vais avoir besoin d'aide.
- Médicale et ingénierie.

- On dirait que vous avez un problème.

Dès l'instant où Aida a échoué à obtenir le Darkhold, je n'étais plus en sécurité.

Et c'est là que vous m'avez appelée.
Ça semblait prudent, étant donné à quel point j'étais exposé.
Je vous avais dit avoir besoin de votre protection.

Mais ce n'est pas moi qui vous protégerait.
Vous devrez rencontrer le Supérieur.
Bien.

Nous revenons dans un instant.
Comment va notre invitée ?

Pas du tout.
C'est un patient modèle, malgré le déménagement.
- C'est le scénario suggéré par vous.

Enfin, un souvenir modifié, mais c'était suffisant pour que je travaille dessus.
Je réduis sa douleur.
Ça fonctionne encore mieux que les autres programmes.
May était la clé.
La sérénité ne suffisait pas.

Et se battre ne suffisait pas.

Mais lorsque je me suis souvenu qu'elle menait un combat déjà perdu... je n'avais plus qu'à changer le combat... à la ramener à Bahrain.
Tu as vu ça ?
Comment a-t-elle vaincu tant de gens ?
Il devait bien y avoir 30 gars.
On dit que la mère était celle qui rendait tout le monde dingue avec ses pouvoirs.
- L'agent May les a tous battus.

Melinda ?
Je l'ai fait, Andrew.
Merci.
J'ai sauvé la fillette.