# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Voici ce que l'Église a à dire sur les Reisdorf.
"L'Église conteste nombre des déclarations faites par les Reisdorf.
Lois Reisdorf, une Scientologue expulsée qui s'est mise à déverser un discours de haine sur divers sites web anti-scientologues.
Brandon Reisdorf a roulé jusqu'à l'Église de Scientologie de Los Angeles, est sorti de sa voiture, et a jeté un marteau à travers une fenêtre.
Il a également envoyé des courriels de menace à des Scientologues.
En fait, est-ce que tu as déjà vu cette lettre que j'ai reçue de l'Église de Scientologie ?
J'imagine.
L'Église of Scientologie m'accuse d'inciter à des crimes de haine.
Voilà ce qu'elle dit : "Les facéties anti-scientologie de Leah Remini ont également déclenché des actes de haine religieuse.
L'appui de Melle Remini par le batteur de femme, Ron Miscavige et une autre apostat, Lois Reisdorf, un Scientologue expulsé qui avait proféré un discours haineux sur divers sites web anti-Scientologie coïncidaient avec un crime de haine et une menace de mort issus du fils de Reisdorf.
Brandon Reisdorf est allé en voiture à l'Église de Scientologie de Los Angeles, est sorti de son auto, et a jeté un marteau à travers une fenêtre.
Il est ensuite allé récupérer le marteau, et l'a jeté à nouveau, une seconde fois, encore plus fort, puis est reparti en voiture.
L'auto dans laquelle il s'est enfui était immatriculée au nom de sa mère, Lois."
Et donc c'est à cause de moi.
La seule chose que je peux imaginer de leur intention c'est qu'ils cherchent à ruiner ma réputation, car au final, le fait que ma réputation soit entachée aurait pour conséquence que je ne pourrais plus être embauchée dans cette profession.
Ils croient que s'ils peuvent s'en tirer en faisant cette sorte de... que ça vous met dans l'état d'esprit de vous dire :
"Mon Dieu, ils sont capables de tout."
Je ne m'attendais pas à cela, Mike, vraiment pas.
L'Église, ils créent des guerriers, et c'est eux-mêmes qu'ils doivent remercier quand ces guerriers viennent ensuite se battre contre eux.
Je suis l'auteur des livres et des manuels de la Scientologie.
La visée et le but, c'est de mettre l'homme dans une-une condition mentale, où il... puisse résoudre ses propres problèmes.
Elle vous offre un sens, un but dans la vie.
Non seulement vous vous réparez, mais vous aidez aussi l'humanité.
Sans aucune organisation de Scientologie, les choses ne changeront pas sur cette planète.
Je ne voulais pas découvrir que ce que j'avais fait toute ma vie était un mensonge.
Battez-vous pour votre famille.
Battez-vous pour vos filles, vos fils.
Faites-les sortir de ce truc.
Vous n'allez pas continuer de mentir aux gens et les maltraiter et leur prendre leur argent et leurs vies.
Si je peux en arrêter ne serait-ce qu'une, je suis prêt à le faire.
Merci infiniment pour ton livre et pour tout ce que tu as fait.
C'est fantastique.
Oh, Seigneur, merci à toi.
Oh, et ça... ça signifie tellement pour nous.
Ça nous rend aussi les choses plus faciles pour parler et révéler, tu vois ?
Mon nom est Lois Reisdorf, et j'ai été en Scientologie durant 22 ans.
Je me suis oint à la Commodore's Messenger Org (CMO, Organisation des Messagers du Commodore).
C'était l'organisation où se trouvaient tous les messagers qui travaillaient pour L. Ron Hubbard.
C'est à cette époque que Gary et moi nous sommes rencontrés en fait.
Je me suis dit que Gary était le meilleur des hommes.
Vers la mi 1976, nous avons commencé à vivre en couple.
Et nous nous sommes mariés.
En 1982, nous avons quitté la Sea Org et la Scientologie, et avons fini par déménager en Afrique du Sud pour être avec ma famille, que je n'avais pas vue depuis 10 ans.
Durant cette période, nous avions eu trois fils.
Ils connaissaient la Scientologie, mais n'avaient pas été élevés en tant que Scientologues.
Nous n'allions pas aux événements, nous ne faisions pas...
Donc vous étiez partis vivre une vie normale.
Craig s'y intéressait assurément beaucoup.
C'est vrai.
Après que Lois et Gary aient quitté la Sea Organization, ils sont restés profils bas pendant 30 ans.
Avec l'idée en tête que cela permettrait à Lois de conserver les relations avec sa famille, qui étaient encore des Scientologues bien connus en Afrique du Sud.
Malheureusement, cela laissait la porte ouverte à ce que leurs fils s'impliquent d'une façon ou d'une autre en Scientologie.
D'un point de vue psychiatrique, il avait des problèmes de bipolarité, mais il n'en savait même rien à l'époque.
Tout ce qu'il savait, c'est qu'il avait des problèmes.
Et donc même si nous avions quitté l'Église, nous essayions de régler cela avec de la Scientologie.
Ils croient qu'ils ont la réponse.
Et donc ils vont traiter cette maladie par de l'audition, des procédés d'assistance de la Scientologie, et/ou des vitamines.
Ainsi, ils croient qu'ils savent ce qu'ils font.
Si la Scientologie haït tellement la psychiatrie c'est parce que L. Ron Hubbard a dit que les Scientologues devaient haïr la psychiatrie.
L. Ron Hubbard a offert la Dianétique à l'American Medical Association, à l'American Psychiatric Association en 1950, et ils lui ont ri au nez.
Il a alors décrété qu'ils étaient les ennemis de l'humanité.
Et ils sont alors devenus le genre d'ennemi que tout Scientologue adore haïr.
C'est une chose, tu vois, qui pendant 35 ans m'est restée, et quelque part je suis un petit peu inquiète quand on parle de psychiatres.
Donc notre seule solution, même si nous en étions sortis, c'était pour nous d'utiliser la procédure d'introspection (introspection rundown).
L'Église de Scientologie dit qu'ils ont une... une solution à la maladie mentale.
L'introspection rundown (la procédure d'introspection), et ça ne marche pas.
OK, et donc ils ont ce truc appelé l'introspection rundown.
Ils étaient parfaitement conscients de la maladie mentale de ton fils ou de son éventualité.
Ils disaient que ce truc allait régler ça.
Pour faire court, il est revenu, je crois bien, dans un pire état que quand il y était parti.
Il allait mieux quand nous ne lui donnions que des vitamines et lui faisions aller prendre l'air,
en l'aimant, en l'aimant.
En étant quelqu'un qui soit vraiment une bonne mère.
Mm-hmm.
Durant trois ans, Gary et moi sommes tous deux passés par des démarches avec l'Église pour essayer de revenir dans l'Église sous un statut honorable.
Et cela impliquait beaucoup de vérifications de sécurité (security check), qui sont comme des confessionnaux, que tous deux devions payer de notre poche et subir durant de très nombreuses heures.
Durant 35 ans, je n'avais rien voulu avoir à faire avec l'Église.
Mais voilà que tu te retrouves sous interrogatoires sur l'électromètre pour garder ensemble ta famille.
Obligée pour une valeur de 30 000 $ que je pouvais...
Et donc tu as payé 30 000 $.
Et je ne voulais même pas le faire.
Nous l'avons fait uniquement pour maintenir ensemble notre famille.
Gary avait... et Lois avait gardé durant tout ce temps comme à l'insu du reste du monde un lien avec la famille de Gary, malgré le fait qu'ils avaient été déclarés personnes suppressives.
Puis ça a commencé à péter.
Brandon a réalisé à quel point c'était débile et a décidé qu'il n'allait pas déconnecter de sa famille.
Mais Craig est resté.
Il a écrit un Knowledge Report (Rapport de Connaissance), qui dénonçait ses parents, disant qu'ils étaient en communication avec Dede et Gale, les soeurs de Gary.
À ce stade, nous suivions juste notre mission de sauver notre famille, et ce fut atrocement douloureux.
Ensuite, en janvier 2016 ce fut le moment où nous avons reçu un avis de l'Église comme quoi nous avions tous les deux été déclarés personnes suppressives.
Et du coup Brandon était sorti à ce moment-là ?
Brandon avait quitté, mais il ne supportait pas très bien de perdre son frère.
Je pense qu'on peut dire qu'il a comme craqué quelque part.
Et en fait il est allé à l'église principale ici à L.A., et il y avait une fenêtre de 4x6 (1,20m x 1,80m), il a balancé un marteau à travers la fenêtre.
Et ils se fichent pas mal de sa santé mentale.
Une église normale, tu penserais, supposons que ç'ait été une église Méthodiste, ils auraient probablement été prier pour lui.
Nous comprenons que ce n'est pas facile pour toi.
Nous t'aimons, tu sais, tu es..."
Voilà comment ils se comporteraient.
Ces types sont sans pitié, et ils se moquent complètement de l'état d'une personne si tu ne fais pas partie à part entière de leur équipe.
L'Église, ils ne prennent aucune responsabilité pour le fait qu'ils... qu'ils avaient diagnostiqué incorrectement cette condition mentale, mais maintenant ils retournent leur veste pour dire :
ce qui sera inscrit à son casier judiciaire.
Brandon est venu à L.A. pour nous parler, pour raconter son... son histoire.
Ils se sont débrouillés pour le faire condamner pour un délit.
Je ne dis pas que c'était correct,
Nous avons à faire à une maladie mentale.
Et par dessus le marché, l'Église est responsable d'avoir administrer un conseil médical sans permis médical, selon mon opinion, en lui disant : "Nous avons les réponses aux maladies mentales."
Et ainsi ils l'ont empêché de recevoir la véritable aide médicale dont il avait besoin.
Brandon, j'ai été vraiment triste d'entendre ton récit, parce que je sais que tu... tu avais confiance en l'Église, que tu croyais dans l'Église.
Et maintenant cette église s'est retournée contre toi.
De ce que je comprends, il y avait quelque chose qui n'allait pas chez toi.
En 2012, je traversais un épisode maniaque.
Et il s'agissait d'un épisode de bipolarité non diagnostiquée à l'époque, et dont j'ai eu plus tard le diagnostic par des véritables médecins.
Ouais.
Et tu ne dors plus.
Et c'est comme, presque comme un monde onirique dans lequel tu vis, mentalement.
Et c'est juste...
Il y a des idées et des pensées au sujet des situations qui sont en distorsion, différentes de ce qu'est la réalité.
Je ne peux tout simplement pas contrôler ce qui se passe, comme, ce qui me traverse l'esprit et ce qui sort de ma bouche et ce que je fais.
Étant né en Scientologie, c'était comme acquis que la psychiatrie n'était pas la réponse, à aucun des problèmes spirituels ou mentaux, ni à quoi que ce soit.
Et donc l'Église m'a donné leur solution à ce problème, laquelle s'appelle l'introspection rundown (la procédure d'introspection).
Donc voilà l'introspection rundown, ils me le font passer.
Alors, j'étais au domicile de deux Scientologues, et les deux étaient formés à cette procédure qu'ils appliquaient sur moi.
24 heures sur 24.
De quoi s'agit-il, ils te donnent un repas, et ils ne te parlent pas ?
Comment ça... comment ça marche ?
J'étais enfermé à double tour dans une pièce 24 heures par jour.
Ouais.
À faire l'expérience de la folie dans mon mental.
C'était juste des couleurs et des images et des hallucinations.
Et pendant ce temps, tu ne recevais aucun soin médical.
Quelle est cette solution que la Scientologie détient pour faire en sorte que tu n'aies pas cette maladie ?
Laisser juste les choses aller, et ils prétendaient que ça finirait par partir de soi-même, et que tout irait bien pour toi ensuite.
J'aurais dû être dans un hôpital psychiatrique.
que L. Ron Hubbard a faite où il prenait un individu qui traversait un épisode psychotique et il l'enfermait à clé dans une pièce, et l'y maintenait sans personne pour lui parler durant peut-être une semaine, jusqu'à ce qu'il s'arrête de hurler
de crier et de péter les plombs.
Et Hubbard disait : "J'ai enfin trouvé le remède à la psychose."
Après que mes parents ont été déclarés, on m'a donné le choix de rester dans l'Église ou de quitter et du coup, être déclaré personne suppressive, ce qui est similaire à être banni, excommunié.
L'Église était en train de vous dire que vous ne pouviez pas avoir les deux.
Vous ne pouvez pas avoir votre famille, parce que nous, l'église,
Et il a été très facile pour moi de me décider, parce que j'avais déjà pris la décision intérieurement que je choisissais ma famille.
Le problème c'était que ton frère était dans l'église.
Et ça me faisait très peur de perdre mon frère.
Perdre Craig, genre, en sachant que je n'allais probablement plus jamais le revoir.
C'est là que pour moi les choses... tout d'abord j'étais très en colère envers Craig, mais ensuite ça s'est transformé, comme, en tristesse
J'avais juste l'impression comme si nous avions été violés par l'Église.
Et je me sentais comme dégoûté de ce qu'était vraiment la Scientologie.
Et la seule chose que je pouvais faire, c'était juste de faire une déclaration.
J'ai roulé jusqu'à L.A., et je suis allé à l'Église.
Et puis j'ai balancé le marteau dans la fenêtre.
C'était assurément un épisode maniaque.
Quand je suis rentré à la maison, la police s'est pointée et m'a embarqué directement au... service psychiatrique au centre-ville de San Diego.
J'ai nettement protesté quand il a fallu prendre les médicaments psychiatriques, parce que j'étais encore un peu sous le coup du lavage de cerveau à ce sujet.
Celui du Scientologue, ouais.
J'ai pris les médicaments après avoir perdu ça.
Je suppose que tu allais mieux.
J'allais... ouais.
Et que s'est-il passé ensuite ?
Je m'attendais à quitter le service psy pour voir ma famille, et au moment où je m'apprêtais à partir, genre, le LAPD (Département de la Police de L.A.) était là devant qui m'attendait.
Et on m'a embarqué en détention provisoire.
Et à partir de là, l'Église a tout fait ce qu'ils pouvaient pour te poursuivre en justice afin de pouvoir prétendre que tu avais commis un délit de crime haineux
Et du coup maintenant j'ai un délit dans mon casier judiciaire.
Et je n'en suis vraiment pas fier.
Et puis ça a été affiché sur des sites web.
L'Église a fabriqué un site web haineux à mon sujet.
C'était purement destructeur.
Des lettres ont été envoyées à Leah Remini, prétendant qu'elle te poussait à commettre un crime haineux.
Ce n'était pas vrai.
Je ne voulais pas le lire, parce que j'en avais déjà fait l'expérience.
C'était juste encore plus déprimant.
Ils ont tendu à mon avocat un paragraphe qui présentait mes excuses à l'Église de Scientologie.
La raison pour laquelle j'avais fait cela, c'était parce que ils ont détruit ma vie.
Un avocat de l'Église voulait que tu signes un document qui disait ça ?
Mais c'est ça le mode opératoire de, la façon dont tu traites un "attaquant," de la Scientologie.
Et ils ne l'ont jamais même considéré comme "l'attaquant,"
il était juste le bouc émissaire commode pour pouvoir...
Non, d'abord ils essaient de lui donner une "porte de sortie."
Ils disent : "Écoute, nous laisserons tomber tout ça si tu blâmes Leah, ta mère,
n'importe quel autre p... [bleep] de truc, "Going Clear." (le film "Devenir Clair")
Et comme il n'a pas mordu à cet hameçon, ils se sont ensuite retournés pour dire :
"Tu as commis un crime haineux."
Ils en ont fait alors un criminel.
Ça n'aurait pas dû être ça, la sentence que j'ai obtenue.
Et moi, je suis obligé pour le reste de ma vie de voir ça ressortir, même si je parviens à la ramener à une infraction ou à ce que ce soit effacé, il va toujours ressortir que j'ai commis un forfait.
L'Église, encore, s'érige comme l'autorité en matière de santé mentale.
Et ensuite elle le poursuit en justice, brise son avenir.
Je ne suis pas avocat, je ne travaille pas pour le gouvernement, je ne travaille pas pour le FBI.
Mais tout de même, j'essaie de forcer cette organisation à prendre responsabilité pour les choses qu'ils font.
C'est une chose de raconter une histoire pour moi, c'en est une autre de vraiment faire quelque chose qui parvienne réellement à aider des gens.
Est-ce que nous ne pourrions pas, au moyen d'un contact au FBI, dire :
"Hi, pouvons-nous vous aider à ouvrir une enquête, et pouvons-nous vous dire comment vous pouvez effectivement réussir à sauver des gens ? "
Ça... c'est quelque chose que je considère comme pouvant se faire.
Quelqu'un qui ait de la crédibilité auprès des gens qui comptent en la matière.
OK.
Et s'asseoir avec cette personne, et lui dire :
"OK, voici ce que nous savons.
Voici toute l'information que nous avons.
Voici toutes les personnes à qui nous avons parlé.
Voici tous les gens qui nous ont raconté leur histoire.
Voilà tout ça.
Comment quelque chose peut-il être fait à propos de ça ?"
OK.
Eh bien, tu vois, ça me rend heureux.
Je suis content que tu continues à me demander ça.
Quelque chose qui puisse être fait.
Quand la première de ces émissions sera diffusée, la Scientologie fera la même chose qu'ils ont faite ou essayé de faire à toutes les autres émissions.
"Oh, mon Dieu, Leah Remini est cette horrible ennemie.
Mike Rinder est un horrible ennemi de la Scientologie."
Et plus ils le disent, plus je deviens, au moins, motivée à dire : "Vous savez quoi ?
Vous n'allez pas vous en tirer avec ça."
La raison pour laquelle je voulais vraiment parler au monsieur à qui nous allons parler aujourd'hui c'est parce que ce sont des journalistes qui ne sont pas Scientologues.
Ils n'ont aucun membre de leur famille en Scientologie, ils ne sont aucunement impliqués dans la Scientologie si ce n'est d'examiner de près un récit au sujet de la Scientologie.
Et chacun de ces récits s'est terminé par le fait que l'Église finissait par les poursuivre, les mettre sous leur loi de "fair game", (cible légitime, tous les coups sont permis) et essayer de détruire leurs carrières,
leurs vies personnelles.
J'ai eu réellement des interactions directes avec tous les trois, ces trois...
Mm-hmm.
...types avant quand j'étais dans l'Église.
Et j'étais celui qui avait pour tâche de faire d'eux les ennemis.
Ouais, tu as appliqué le "fair game" sur deux d'entre eux.
Exactement.
Tu es un enf... [bleep]
Elle justifie pratiquement tout ce qui peut être fait pour réduire au silence ceux qui parlent en termes critiques de l'Église.
Et malgré cela, ils ont persisté.
Alors je veux leur parler.
Aussi, merci à vous tous pour être venus.
J'apprécie vraiment que vous soyez tous ici.
Nous ne sommes ici que parce que ça embête l'Église de Scientologie.
Non, c'est mon passe-temps.
Ce n'est pas... ce n'est pas mon but dans la vie.
Mais du fait qu'ils ne le font pas, du fait qu'ils continuent de dire des mensonges sur nous, je dois dire :
"OK, vous, vous allez dire des mensonges sur moi, et moi, je vais dire la vérité sur vous."
Vous avez commencé juste en écrivant un article sur la Scientologie, et ils ont immédiatement attaqué.
Étiez... étiez-tu choqué en tant que journaliste ?
J'ai écrit des articles sur Saddam Hussein,
Ceausescu, Poutine, Trump.
J'ai été en Corée du Nord.
Je ne fais pas de cauchemars sur la Corée du Nord du genre de ceux que je fais sur l'Église de Scientologie, parce que, par moments, ça ressemble à une bataille pour conserver mon propre équilibre.
Quand nous avons fait le film en 2007, on nous a espionnés de la Floride jusqu'en Californie.
Il y a eu une poursuite en voiture à L.A.
Il y avait des détectives privés glauques dans notre hôtel.
Hi, je m'appelle John Sweeney de la BBC.
Est-ce qu vous êtes de l'Église de Scientologie ?
Pourquoi est-ce que vous nous suivez ?
Dites-moi pourquoi vous nous avez suivis.
Il y a une vidéo de moi qui me mets en colère, et que John Alex Wood de l'Église de Scientologie a mise sur le Net.
Elle a été vue par des millions de visiteurs.
Et vous accusez les membres de ma religion de pratiquer le lavage de cerveau.
Non, Tommy, fermez-la !
Vous n'étiez pas là !
Ensuite ils ont envoyé 10 000 DVDs aux gens en Grande Bretagne.
Des gens totalement étrangers m'ont contacté, des vicaires dans le Northamptonshire, des comptables en Écosse qui disaient :
"Nous avons reçu ce truc par la poste."
Il n'y a pas d'autre organisation, aucun autre gouvernement véreux, hostile, aucun autre ensemble de chefs totalitaires ou autre qui m'ait jamais fait cela.
Ça se met à te ronger mentalement de l'intérieur.
Tout le monde est invité.
Pourquoi ne demanderions-nous pas à la police de vous parler.
J'ai commencé à enquêter sur la Scientologie en '98.
C'était juste une affaire plus importante à l'époque, par vrai ?
Il y avait beaucoup plus de Scientologues.
Ouais, et ils acceptaient de s'avancer pour parler à la caméra.
Et donc j'ai capturé un tas d'échanges très bizarres.
Pourquoi est-ce que vous attaquez la Scientologie ?
Et quelles sont tes activités criminelles, Mark ?
Parce que c'est la raison pour laquelle tu es ici.
Tu as tes propres activités criminelles que tu veux dissimuler.
Allez, crache-les, Mark.
C'est la seule raison pour laquelle tu es ici, pour cacher tes propres crimes.
Oh, Je suis bien certain que tu es un pédophile.
Très bien.
Il m'en a tout l'air.
Je veux dire, c'est ce que je pense.
Quels sont tes crimes ?
J'étais un type à ce moment-là qui avait une caméra et qui avait un peu d'équipement d'édition.
Je n'étais donc pas un journaliste comme ces gars ici.
Mais j'ai pensé que cette histoire valait le coup et qu'il fallait la raconter.
À cette époque, il y avait très peu de vidéos sur le web.
Alors je me suis dis : "Voilà comment je peux aider cette cause."
Lors de l'anniversaire de L. Ron Hubbard en '99, j'ai décidé que j'allais filmer quelques vidéos à l'Org, de la protestation.
Je sais qui vous êtes, les gars, et je sais ce que vous faites.
Le lendemain, la Scientologie avait distribué ces tracts dans le voisinage autour de chez nous.
De sorte que tous mes voisins avait vu cette menaçante photo de moi.
"Méfiez-vous de Mark Bunker."
Et, par chance, sur cette photo-là, en fait, ils avaient marqué
"Église of Scientologie" en bas.
Oui, c'est vrai.
Ça disait : "Le Comité des Paroissiens de la Scientologie."
Ouais, deux heures après cette distribution, j'ai regardé par la fenêtre, deux Scientologues venaient d'arriver près de chez moi avec leurs piquets de manifestation.
Et j'ai saisi ma caméra et suis sorti commencer à les interroger.
Depuis combien de temps es-tu en Scientologie ?
Aucune importance.
Je veux bien parler de tout ce dont vous aurez envie de parler avec vous, les gars.
Voici la photo que vous voulez prendre ici.
Lis ça et tu verras pourquoi...
"Méfiez-vous de votre voisin Mark Bunker.
Il n'est pas ce qu'il semble être."
Une fois que la Scientologie m'a fait savoir qu'ils savaient qui j'étais, la peur s'est évanouie.
Je me disais : "Vous voulez me suivre, eh bien je suis là, je vous fais face.
OK.
Ça fait plus de 20 ans que je suis journaliste, et j'ai écrit sur un tas de sujets différents.
Et, souvent, j'écris un article sur quelqu'un qui n'a pas envie que l'histoire soit publiée.
Et c'est quelque chose qu'on comprend en tant que journaliste qu'il faut être endurci et qu'il faut aller parler à ces gens-là.
Et tu veux continuer de leur parler même si tu les mets en colère.
Tu écris sur la Scientologie, non seulement ils ne voudront pas te parler, mais tu commences à entendre des gens avec qui tu allais au collège ou avec qui tu allais à l'école secondaire, et qui te disent : "Tony, il y a ce détective privé qui appelle
pour me poser des questions sur toi."
Jamais un appel pour me dire :
"Nous avons un problème à propos de l'article, nous avons un problème concernant ce fait."
C'est toujours cette réaction vraiment étrange, sinistre d'essayer de te saper, d'essayer de t'effrayer.
La chose peut-être la plus pernicieuse qu'il m'aient faite, c'était qu'ils ont embauché un journaliste au chômage en lui demandant de prétendre qu'il écrivait un article sur ma femme, pour essayer d'effrayer ses employeurs.
Et ça a été un moment très éprouvant nerveusement.
Son employeur l'a soutenue.
Je pense qu'ils espéraient véritablement essayer de la faire virer, de lui faire avoir des ennuis, mais c'était aussi juste pour nous faire vraiment peur à tous les deux.
Et ils ont suivi ma mère.
Je veux dire, ils veulent juste te faire savoir qu'ils t'observent et qu'ils surveillent les membres de ta famille.
Et crois-moi, c'est efficace.
Parce que du coup tu dois te demander :
"OK, je suis... tu vois, je suis journaliste, je peux gérer ce genre de choses, mais est-ce que je veux que ma famille vive ça juste parce que je suis en quête d'un article ?"
C'est ce qu'ils veulent que tu... ils veulent que tu te poses cette question, cette réflexion.
Et tout ce que ça fait, évidemment, c'est que ça te rend encore plus curieux à leur sujet.
Pourquoi font-ils ces choses ?
La règle absolue, coulée dans le béton armé, blindée ordonnée par L. Ron Hubbard est que toute personne qui dit quelque chose qui soit d'une façon ou d'une autre vu par l'Église comme désobligeant ou qui dévoile quelque chose d'une manière qui ne leur convient pas, ou autre, a des crimes.
Je vous le garantis, si vous cherchez bien, vous les trouverez.
Et le problème c'est que ce n'est juste pas la vérité.
il y a ces pubs de pornographie sur eux, donc il doit être impliqué là-dedans, alors il faut que vous découvriez ce que c'est."
Et la suite, c'est qu'ils vont demander aux voisins :
"Nous menons une enquête sur Tony Ortega concernant de la pornographie infantile et on espère que quelqu'un puisse surgir avec quelque chose,"
Mais ça va continuer parce qu'il n'y qu'une seule issue acceptable... l'enquête doit découvrir les horribles, sordides crimes dans lesquels vous êtes mouillé.
Et s'ils n'ont pas découvert les horribles, sordides crimes, c'est qu'ils n'ont pas mené leur enquête correctement.
Toi et toi et l'Église de Scientologie vous avez espionné la BBC.
J'ignore de quoi tu parles.
Est-ce que j'étais paranoïaque ?
Et qui donnait l'ordre de nous suivre ?
Ça aurait relevé de moi.
Et, Mike m'a souvent entendu dire ça que je pensais d'ordinaire que Mike était mauvais.
Et comment aurais-tu pu ne pas l'être si tu faisais ça ?
Mon interaction avec toi et avec John et beaucoup d'autres gens depuis consiste à essayer de te faire comprendre que ce n'était jamais personnel.
Mm-hmm.
C'était aussi malavisé.
Je ne peux pas excuser ces choses.
Je peux seulement essayer d'expliquer qu'il s'agissait de mon état d'esprit de l'époque.
Non, j'arrive à comprendre ça, et je n'ai jamais eu besoin que tu t'excuses.
Je sais.
Vous n'êtes pas seulement des journalistes ou des gens avec qui il se trouve que j'ai eu une interaction à une certaine époque, je vous considère tous aujourd'hui comme mes amis.
J'essaie de me reporter en esprit à cette époque à ce à quoi ça ressemblait de travailler, comment je me sentais, d'agir contre vous en 2007.
Ce truc psychologique où tu... où tu ne crois plus à la réalité est horrible.
Et tu y a pris part.
Donc ce à quoi tu fais référence c'était en 2006, 2007.
nous faisions une interview au Centre pour Célébrités de l'Église de Scientologie.
Le seigneur de guerre galactique qui, il y a 75 millions d'années a comme mis les extraterrestres des gens...
John, j'ai déjà répondu à ça, également.
Je t'ai dit que c'était... qu'aucun d'entre nous ne sait de quoi tu parles.
J'ai commencé en te posant mes questions habituelles, dont l'une est... est-il vrai que les Scientologues croient en ce Satan extraterrestre de l'espace, appelé Xénu, qui auraient amené sur Terre des extraterrestres de l'espace il y a 75 millions d'années
et qu'ils les auraient fait exploser avec des bombes à hydrogène au sein des volcans.
Tu disais : "J'ignore de quoi tu parles,
Ce sont des foutaises.
Tu me poses des questions sur quelque chose qui est confidentiel dans l'Église.
Ça nous coûte une amende de 100 000 $ à chaque fois que nous dévoilons ce que sont les matériaux confidentiels de la Scientologie.
Sans mentionner qu'on nous enseigne que si nous te communiquons l'information, John, tu vas mourir.
Nous ne voulons pas que tu meures, quelle que soit notre haine envers toi, tu sais, je ne veux pas que tu meures du cancer du fait que je t'aurais révélé ou que je t'aurais confirmé
l'information confidentielle.
Et donc, voici que chose qui se dit être une religion et qui ne dit pas au monde extérieur ce qu'est sa croyance fondamentale,
Je pense qu'il est facile de rire de la Scientologie et de mettre en évidence le caractère incroyable de la Scientologie.
Mais quand tu fais ça, tu fais fi de la douleur des Scientologues.
J'aimerais pouvoir retirer ce que j'ai mis en avant et défendu toute ma vie.
Mais, hélas, ça ne m'est plus possible.
C'est ta façon de dire : désolé.
Oui, bien sûr.
Si je regarde l'avenir, je pense qu'il est très probable que ton producteur se fera harceler.
Ils seront... ils fouilleront en cherchant leurs faiblesses, et ils seront sujets à plus de pression qu'ils n'en ont peut-être jamais vécu de leur vie auparavant.
Pas juste sur le plan légal, mais avec d'autres trucs, des trucs effrayants, déroutants, et sinistres.
L'Église va chercher à discréditer quiconque aura été impliqué dans la confection de ce programme TV, en partant des gens qui ont été interviewés, et jusqu'à vous, à la compagnie de production, à tout le monde et n'importe qui
ayant moindrement quelque chose à voir avec ce programme.
Voici toutes les lettres que nous avons reçues de l'Église.
Cette production, demandant des entrevues, sans arrêt au fil du temps durant... depuis le début de la production.
La plupart du temps, tout le monde connaît ça.
Tout le monde reçoit des tas de lettres, tu sais, prétextant qu'on leur fait du tort et que tu ne les écoutes pas, blah, blah, blah.
Et ça a marché.
Je connais personnellement certaines productions qui n'ont pas été diffusées parce que ça les avait effrayés.
Tu vois, peut-être que tu vas avoir un site web consacré spécialement à te calomnier, peut-être que tu verras quelques vidéos de toi, peut-être que les gens qui font le film se verront humiliés dans ce genre de choses.
Voilà le genre d'éventail de choses auxquelles tu pourrais avoir à faire face.
Ils ont créés des sites web, ils embauchent de détectives privés, ils essaient de détruire la vie des gens, ils détruisent les familles des gens, et ensuite ils reviennent dire :
"Non mais regardez-les essayer de sensibiliser la presse et tenter de soutirer de l'argent de leur église dans laquelle ils étaient.
Pourquoi ne pas juste reprendre le cours de leur vie ?"
toi.
Les récits que nous diffusons sont vrais.
Et donc c'est pourquoi je dis juste au bout du compte, conner...
Je ne vais pas me laisser intimider.
L'Église sera mise à nu, et je ne m'arrêterai pas.
Je serais vraiment, p... [bleep] fâchée si j'avais pris l'avion et fait tout ce chemin et payé cet argent de ma poche pour voir ensuite ces types dire qu'on ne pouvait rien y faire.
"Vous les gars, vous avez trouvé une façon d'aider les gens."
Exactement. que nous avons désormais un chemin, une façon de nous y prendre
Comment ça va se produire, je l'ignore.
Mais j'espère que ce à quoi nous arriverons aujourd'hui à la fin de la rencontre, ce sera :
"OK, nous savons quoi faire maintenant.
Oui, ça va demander du travail, oh, oui, ça va prendre un peu de temps.
Mais voilà maintenant ce qui peut être fait et voici comment nous pouvons nous y prendre."
Nous allons rencontrer les avocats dans une heure.
Je pense qu'on devrait aller allumer un cierge en face, de l'autre côté de la rue.
Allons-y.
Bien, et toi ?
Elle est énorme.
L'Église of Scientologie m'a tout appris dans la vie.
Ils m'ont appris à attaquer les gens qui me critiquent, et maintenant j'attaque ceux qui me critiquent.
Mes critiques aujourd'hui ce sont les Scientologues.
Mais ce à quoi je ne pense pas m'être adapté, c'est au combat lui-même.
Le combat pour défendre quelque chose que je pensais être si bien est aujourd'hui la même passion et le même combat dont je me sers pour les combattre.
Et je suis continuellement en mode combat.
Mais je ne peux pas laisser l'Église continuer de maltraiter les gens et de leur prendre leur argent et leur vie.
Il y a une partie de moi qui se sent comme un p... [bleep] de sacré hypocrite de me tenir là en train d'attaquer quelque chose qui faisait partie de toute ma vie... parce que j'étais offensé par les gens qui s'en prenaient à l'église.
Et aujourd'hui, je suis cette personne.
On dirait que tu es vraiment nerveuse, hein ?
Je ne veux pas être déçue.
Tu ne veux pas que les gens s'en tirent sans...
C'est ça.
Peu importe ce que c'est.
Je ne sais pas pourquoi, mais je crois que je suis la bonne personne pour aider à redresser ça.
Allons-y.
Merci.
Merci, chéri.