# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tu n'as pas un boulot ?

Hong Kong, l'Espagne, Buenos Aires, on va là où le patron nous envoie, c'est un corrompu.
On a déterré quelque chose que les gens cachent sur Michael.
- Qui est ce Poséidon ?

Un gratte-papier de la CIA qui a créé une cellule dans la CIA appelée 21 Void.
Ils avaient besoin de moi pour faire sortir des prisonniers dans le monde.
RECHERCHÉ PAR LE FBI
Avant de mourir, Kellerman enquêtait sur 21 Void.
Je veux que vous enquêtiez sur la possibilité d'une taupe.
- Je ne m'attendais pas à un appel.

- Je cherchais le monsieur.

- Celui qui m'a donné ça.

Qu'est-ce que tu fiches ?
Dis-nous où tu vas.
À 500 km dans le désert.

- Je peux t'y conduire.

Là-bas en ville, je t'ai dit que tu mourrais.
- Michael.

C'est fou à quel point tu dessines bien, Mike.
Vraiment, c'est... vraiment très bien.
C'est un héros grec.
Il a l'air blessé.
Ils finissent tous par se blesser.
C'est ce qui est bien avec les héros grecs.
Ils sont réels, pas des superhéros.
Ils peuvent être blessés.
Ou mourir.
Désolé, vieux, encore un.
Elle doit rester propre.
Mais c'est beaucoup mieux.

Tiens bon, mon vieux.
- Du nouveau ?

Notre ami là-bas a un bateau et il va passer en douce en Grèce.
Il dit pouvoir emmener ton frère voir un docteur civilisé.
La civilisation le prend pour Kaniel Outis.
Ils l'arrêteront.
Alors quoi ?

Redis un truc pareil et je te tuerai.
On a peut-être une troisième option.
Comment s'est passé ton premier jour ?
Rien n'est aussi valorisant que d'enseigner la théorie des jeux à une bande d'adolescents qui s'envoient des messages cochons.
Mais... c'est presque un retour à la normale, ça se fête.
Ça se fête.
Viens t'asseoir dehors.
J'arrive.
Allô ?
On a trouvé Michael.
C'est notre Michael ?
Oui, Sara.
Sara, il a été empoisonné.
Sûrement de l'antigel.

Il a besoin de beaucoup de sang.
Il aura besoin de beaucoup de choses, si c'est de l'antigel.
On va en Grèce.
On peut avoir une aide médicale en douce ?
Non, ce n'est pas le genre de choses qu'on fait en douce.
Lincoln, il aura besoin d'une transfusion.
Michael est B négatif.
Seul 1 % de la population a ce groupe sanguin.
Tu n'en trouveras pas là-bas, il ne pourra pas attendre.
Sauf s'il vient à toi.
Je te rappelle.
Que se passe-t-il ?
Je...
Je dois partir.
Tu dois partir.
Partir où ?
En Crète.
Michael...
Ils l'ont trouvé.

Il a été empoisonné.
- Michael, ton ex, Michael ?

Attends une seconde.
Il est vraiment en vie ?
Et il t'a contactée ?
Oui.

Je peux y être en avion plus vite qu'eux en bateau.
Tu ne lui dois rien.
Tu ne sais pas dans quoi tu t'embarques.

- Ça ira.

Écoute, tu as un million de questions, moi aussi.
Je ne pourrai pas regarder mon fils en face et lui dire que j'ai laissé son père mourir alors que j'aurais pu le sauver.
Un père qu'il ne connaît pas.

Et si je te disais de ne pas y aller ?
"Si" a beaucoup de poids.

Non.
Non, bien sûr que non.
Tu aurais dû la laisser en dehors de ça, Linc.
La ferme.

- Je te tiens.

Vous êtes prêts.
Comment ça ?
J'ai toujours été enfermé.
Avant Ogygia, c'était mon appartement, ma tête, mon téléphone.
Les murs autour de moi.
Je ne voyais pas le monde.
Je me plais, ici.
Pas de murs.
Une liberté que je n'ai pas eue depuis longtemps.
Je peux repartir à zéro.
À moins que vous ayez besoin de moi, j'aimerais rester.
Tu es un homme libre, Ja.
La décision t'appartient.
Je te dois la vie.
Tu m'as offert le monde.
Soignez-le.

Ce sera fait.
Salut.
Je dois savoir quelque chose.
Tu as vraiment les cendres de Freddie Mercury ?
Keith Richards a menacé de sniffer les cendres de son beau-père ?
Je ne sais pas.
Exactement.
Reste en vie.
Toi aussi, mon vieux.
Quand arrive-t-on en Grèce ?
Dans 12 heures.
Sara y sera dans 12 heures.
Je ne pense pas pouvoir durer 12 heures.
J'avais raison.

Le ministère des Affaires étrangères pose des questions sur 21 Void.
Après notre visite à la NSA hier.
Ils n'ont pas d'informations.
21 Void n'existe pas.
- Poséidon fera le ménage.

Cet agent du Ministère veut qu'on se rencontre dès qu'on arrive.
AÉROPORT INTERNATIONAL D'HÉRAKLION CRÈTE, GRÈCE
Chania, s'il vous plaît.

Je t'aime et je te soutiens.

Vous ne risquez rien ici.
J'y dors quand je viens.
Vous avez à manger ?
Venez, c'est dans le bateau.
Parfait, merci.
Remonte-lui le moral.
Bon, mon vieux.
C'est pas vrai.
Tu dois tenir le coup, d'accord ?
Tu as encore plein de choses à me raconter.
Tu dois me dire pourquoi je suis ton atout.
Tu te rappelles ?
Je compte beaucoup sur toi.
Tu ne peux pas mourir, Michael.
Je t'ai appelé Michael.
C'est la première fois que je connais ton vrai nom.
Même si j'ai l'impression que...
C'est comme si on était frères depuis qu'on s'est rencontrés.
Avec Linc ici... c'est la première fois que je me sens laissé de côté avec toi.
Tu sais comme... comme un membre éloigné... de la famille.
Alors... tu vois, Michael, tu ne peux pas mourir.
Je t'en prie.
Mike ?
Salut.
Tu m'as manqué.
Je vais te guérir, et ensuite on parlera, d'accord ?
Je vais m'occuper de toi.
C'est bon.
Lincoln, tu peux me passer le portemanteau ?
- Je peux avoir la chaise, s'il te plaît ?

Merci.
On va faire une transfusion.
Je suis O négatif.
Donneur universel.
C'est le seul groupe sanguin que j'aurais pu lui donner.
C'est peut-être le destin, pas vrai ?
Il va s'en tirer ?
Oui.
Oui, il va s'en tirer.
Donne-lui quelques heures.
Il est fort.
On vous laisse tranquilles.
Oui.
Je suis là.
Je suis là.
On doit trouver un moyen de quitter cette île.
Ce que j'ai dit... à ton sujet.
J'avais tort.
Il a de la chance d'avoir un frère comme toi.
Une femme comme ça.
Une famille.
Ce n'est pas de la chance.
Tu as traversé la même chose que nous.
Tu fais partie de la famille.
Je bois à ça.
Oui.
- On ne peut pas prendre l'avion ?

Les aéroports sont pires que les hôpitaux.
Quand ils entendront le nom de Kaniel Outis, ils l'abattront.
Alors un autre bateau ?
Pour traverser l'Atlantique ?
Je ne suis pas marin, mais les bateaux d'ici ne feront pas l'affaire.
Il faut un gros bateau.
Un qui ne soit pas regardant sur la marchandise.
AÉROPORT DE SYRACUSE
Je voulais poursuivre notre conversation.
La CIA et le Ministère partagent des informations sur Kaniel Outis.
J'ai une question pour vous.
Outis a tué Abu Ramal.

Pourquoi étiez-vous à la NSA hier pour essayer de le tuer ?
Quittons la piste.
On partagera les détails de notre enquête.
C'est un malentendu de bureaucratie.
On peut le résoudre.
On a vérifié avec la CIA.
La CIA n'a pas autorisé votre visite à la NSA hier.
Ils ignoraient même que vous y étiez.
Pour qui travaillez-vous ?
Pourquoi essayez-vous de tuer Kaniel Outis ?
Je ne pensais pas revoir ton visage un jour.
Tu n'étais pas censée le faire.
Pourquoi ?
Je te dirai tout ce que tu veux savoir.
Mais j'ai quelque chose à te demander d'abord.
Tout ce que tu veux.
Une photo de mon fils.
Nous n'étions pas à la NSA hier.
C'est une simple erreur.
L'erreur, c'est de me mentir.

J'ai un contact à la NSA, elle m'a donné une preuve.
Tu ne l'appelles pas Junior au moins ?
Je t'avais promis de ne jamais faire ça.
C'est un gosse génial.
Tout comme toi.
Un problème ?
C'est lui.
Ton mari.
- Jacob ?

Jacob est Poséidon.
Je savais bien que je ne rêvais pas.
Je l'ai surpris à mentir, mais...
Il l'a bien caché.

Qui est-il vraiment ?
Un agent de la CIA sous couverture.
Il opère une cellule appelée 21 Void.
Quel rapport avec toi ?
Il m'a recruté pour mes aptitudes.
Il m'a fait chanter.
Si je refusais de travailler pour lui, il s'en prendrait à toi et Linc.
Il vous mettrait en prison.
Il me l'a prouvé.
Je ne devais plus jamais vous revoir tous les deux.
Ni Mike.
Il m'a fait simuler ma mort.
Et il m'a utilisée.
Il m'a épousée.
- Si j'avais su que c'était ton mari...

Ce n'est pas de ta faute.
Je...
Pourquoi maintenant ?

L'origami...
Il y a quatre ans, il m'a trahi.
Je sais maintenant pourquoi.
Il voulait se débarrasser de moi, pour t'avoir toi.
Comment il t'a trahi ?
On devait se rencontrer pour discuter de ma prochaine mission.
Ce qu'il ne m'a pas dit, c'est qu'il rencontrait un dénommé Harlan Gaines, le directeur adjoint de la CIA.
Gaines enquêtait sur 21 Void.
Il cherchait le traître.
C'est là que j'ai compris que mon travail n'avait pas l'aval de la CIA.
Poséidon a abattu Gaines ce soir-là, pour mettre fin à l'enquête.
Il m'a dit de déplacer le corps.
D'effacer les traces.
J'ai vu les photos.

Il a choisi les images où on me voit bouger Gaines.
Et éliminé celles qui l'incriminent.
Je savais que c'était un piège.
Il resserrait son emprise sur moi, mais je ne pouvais rien faire.
C'est ce qu'il croyait.
En voyant que Poséidon faisait cavalier seul et sans l'accord de la CIA, j'ai décidé de te retrouver.
Tu n'es pas...
Un autre homme a ton visage, ton passé, toute ta vie.
Sara, il y a un plan pour réparer tout ça.
Pour protéger notre famille.
Michael, il est avec notre fils.
Il est avec Mike.
On doit y aller.
Alors, Noé, tu vas construire un bateau ?
Non.
Je vais faire mieux.
Tu appelles qui ?
Un ami qui a un bateau.
Allô ?
- Sucre, c'est moi.

Tu ne devais pas disparaître au Moyen-Orient ?
Où est Michael ?

C'est pour ça que j'appelle.

On doit retourner aux États-unis discrètement.
Je t'aiderais bien, mais on est à l'autre bout du monde.
On a fait une livraison au Maroc.
Le Maroc et la Crète sont à côté.
Je sais, évidemment, mais ce n'est pas mon bateau.
Ça coûterait combien pour monter à bord ?
Tu ne peux pas.

C'est 50 000 par trajet, Linc.
Pour rentrer au pays, c'est 50 000.
Cinquante mille ?
On veut juste rentrer chez nous.

Maintenant, si.
Elle était à ma grand-mère.

On ne pourrait pas mieux l'utiliser.
Merci.
C'est bon, Sucre.
Viens en Crète.
Il ne fera pas de mal à Mike.
Sauf s'il pense que tu sais qui il est vraiment.
Si tu le démasques, il se vengera.
Tu le connais mieux que moi.
Justement.

Je fais quoi ?
Tu joues son jeu.
Tu portes ton propre masque.
Dès que tu peux partir avec Mike, fais-le.
Disparais.
Je viendrai dès que possible.
Je te trouverai.
Tu as meilleure mine.
Un peu grisonnant.

J'ai un super docteur à domicile.
Je porterai le masque.

S'il blesse notre fils, je le tuerai.
Je ne peux pas.
Reviens-nous.
Elle quitte la Crète toute seule.
Elle a laissé Outis.
Il essayera de la suivre.

- Il va venir.

Envoyez son profil dans les ports et les aéroports.
Surveillez les navires qui quittent la Crète ces prochaines 48 heures.
Il sera à bord.
- Il ne doit pas revenir ici.

C'était maman ?
Oui.
Elle est sur le chemin du retour.
Michael Scofield !
Mike, mon vieux, tu as plus de vies que les autres.
Je crois que je les ai toutes utilisées.
Un vrai phénix.
Je n'arrive pas à y croire.
Je veux savoir tout ce qui t'est arrivé depuis ta mort.
Papi, tu es en vie !
Le skipper est corrompu, fichez-lui la paix.
Il a des armes en calle, il fait de la contrebande.
Capitaine.
- Voilà la cargaison dont je vous parlais.

Où sont les 50 000 ?
Voilà.
J'avais dit en cash.
C'est un saphir, six carats, parfait, entouré de diamants de deux carats et demi.
La bague vaut 125 000 $.
Mettez-la en gage à moitié prix, vous gagnez de l'argent.
Si c'est un faux, je vous jette par-dessus bord.
Je ne m'attendais vraiment pas à te trouver sur un bateau.
- Je croyais que tu détestais l'eau.

Mais j'ai un casier.
On ne se bouscule pas au portillon pour m'offrir du boulot.
En plus, ce bateau me permet de faire mes propres affaires, c'est pour ça que je suis ici.
Ce truc... contient toutes mes économies.
Je vous le dis, ça va être énorme.
Dans quelques mois, tout ça sera derrière moi.
Avec un peu de chance, je vous laisserai utiliser mes filles.
- Des poupées gonflables ?

Le terme est "poupée moulée".
Très grande qualité, chère, réaliste.
Salut, ma chérie.
Salut.
Où est Mike ?
Il dort.
Il a eu une grosse journée.
Mais plus important.
Comment va Michael ?

Il était à peine vivant quand je suis arrivée.
Il a... dormi presque tout le temps.
J'ai fait ce que je pouvais.
Je l'ai stabilisé.
Mais il a changé.

Il n'est plus celui que je connaissais.
Ils m'ont déposée à l'aéroport et voilà.
- Ils ?

Mike ?
Où est Mike ?
- Tu as dit qu'il dormait.

Il dort chez un copain.
Quel copain ?
Chez Patrick.
Où la bague de ta grand-mère ?
Je suis vraiment bête.
Je l'ai enlevée à l'aller pour ne pas qu'on me la vole.
Quand je l'ai cherchée au retour, elle n'était plus là.
J'ai crié si fort, on a failli me virer du vol.
TRÈS DANGEREUX
Pour le meurtre d'un membre de la CIA Attentats à la bombe
Terroriste connu Liens avec l'EI.
Oui.
On a eu notre contact au Pentagone.
L'alerte navale est lancée.
Kaniel Outis a été localisé sur un navire en Méditerranée.
Livré par le capitaine du navire.
Que va faire la Navy ?
L'avion de combat le plus proche se met en position.
Les SEAL ont été contactés.
Et les ordres ?
De trouver et détruire Kaniel Outis.
Bien.

Laissons les SEAL faire le leur.
Mon vieux.
Tu as vécu un véritable enfer.
Aie confiance, Papi.
Merci, Papi.
Et toi, Linc ?
Je crois que Linc a une petite copine.
La pilote.
Ce n'est pas ma copine.
Sucre pourrait te filer une poupée gonflable.
Ce n'est pas le terme.
- Pardon, des poupées moulées.

Se caser n'est peut-être pas si mal.
Oui, eh bien...
Ce n'est pas au programme.
- C'est bloqué de l'extérieur.

- Tu es vraiment un terroriste recherché.

- Que c'était une analogie.

Il n'y a pas d'autre sortie.
Tout l'équipage sur le pont.

Obéissez ou nous ouvrirons le feu.
Ce navire est sous le contrôle de la Navy.

On n'est pas seuls.
On devrait sauter.
- Ça fait haut.

- C'est trop loin.

Mais ça va faire mal.
Allô ?
Heather.

- Tu sais où vit Patrick Monroe ?

Je t'expliquerai plus tard.

Garde-le avec toi.

Tu peux faire ça ?
Oui.

- Tout va bien ?

Allez.

On monte et on fouille.
Tu vas à gauche, toi à droite.
Force la serrure.
Ils sont passés par la fenêtre !
Fais voir.
On ne voit rien.
Alpha Un, Alpha Deux, à bâbord.
Reçu.
Enlevez ça !
Qui êtes-vous ?
Fernando.

Je fais partie de l'équipage.

Je n'y suis pour rien.
Vérifie le nom de Fernando Sucre.
Confirmé.
- Emmène-le sur la passerelle.

On bouge.
Personne ne quitte ce navire, compris ?
Je ne connais pas Kaniel Outis.
Ce type s'appelle Scofield.
Je ne l'ai pas vu depuis des années.

Poursuite en salle des moteurs.
- Surveille-le.

C'est la porte dont parlait Sucre.
Debout !
Attention, brèche !
Allez !
Ils sont coincés.
- Allez.

- C'est coincé.

C'est coincé !
Enfume-les, vas-y.
Du gaz lacrymo.
Si ça part dans la ventilation, ça va abîmer ma cargaison.
Tu as toujours été un raté, Sucre.
Le pire matelot qui soit.

Où vont tes amis ?
Ce sont des connaissances.

Mais c'est vrai.
Pourquoi ne pas dire à cet homme comment vous avez accepté qu'ils vous payent ?
Ce sont vos amis, pas les miens.
Ils ont parlé du conteneur 17.
Ce conteneur 17.
Celui avec votre cargaison secrète.
Des armes et des munitions ?
Vincent, les suspects cherchent à s'armer.
Ils ne vont pas aimer ce qu'ils vont trouver, pas vrai ?
Vincent !
Vous pourriez finir sur la liste des terroristes aussi.
Vincent, tu me reçois ?
Je ne comprends pas.
Bon à rien de Mexicain.

Restez ici.
Dix-sept est fermé.
Capitaine ?
Je suis portoricain.
À douze heures, tu entends ?
Allez.
Allez.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le navire change de cap.
C'est fait, Papi, on ne revient plus en arrière.
On verra ce qu'ils font.
Tu te souviens de notre lune de miel ?
Évidemment.
Tu t'étais ouverte.
Tu m'avais dit que tu avais honte pour Fox River.
Que parfois, tu aurais aimé ne jamais entendre le nom de Michael Scofield.
Tu as reconnu avoir menti.
Me l'avoir caché.
Mais que tout ça, c'était maintenant derrière toi ?
Oui.
Je t'ai pardonné tes mensonges.
Ton passé.
Je t'ai acceptée.
Je t'ai aimée, ainsi que Mike.
Ça ne te suffit pas ?
Salut.
- Salut.

Dieu merci.
Il va bien.
On rentre à la maison.
Salut, maman.
Heather, dieu merci.
J'arrive bientôt.
Le système de navigation est foutu, les commandes aussi.
Bon sang.
Le cargo a changé de cap.
Il fonce vers les eaux algériennes.
- Ça se répare ?

On aura quitté les eaux internationales.
Faucon Un en attente d'ordres.
On a un problème.
- Oui.

Les commandes du navire sont endommagées.
Il va vers les eaux algériennes avec nos soldats, ça causera un incident diplomatique s'ils restent pour finir le boulot.
La Navy a ordonné à l'équipe de partir.
Bon.

Aux grands maux les grands moyens.
Je m'en charge.

- Monsieur ?

J'ai une requête, elle est impérative.
Vous verrez que c'est dans nos intérêts.
- Que font-ils ?

Pourquoi ?
- Courez !

Il faut prendre ça.
Mike est en sécurité loin de toi et tout ça, c'est fini.
La vie, les mensonges, le masque...
Tu vas tout me raconter.
Qui tu es, qu'est-ce que c'était que tout ça.
C'était notre vie.
Ce n'est pas fini, Sara, loin de là.
Et Mike n'a jamais été en danger.
Je l'aime.
Il est ma famille.
Je l'ai élevé.
Qu'as-tu fait ?
Non.
Ce que toi tu as fait, Sara.
On aurait pu éviter tout ça.
C'était sympa ?
Oui.

Oui, absolument.
Michael est mort.
Ton petit voyage en Grèce m'a conduit à lui.
Alors c'est de ta faute, Sara.
Et ton plan avec Heather n'a pas marché.
- Où est mon fils ?

Et ma décision de le menacer ou pas, ce dont je n'ai pas envie, dépend entièrement du fait que tu poses cette arme.
Traduction :