# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rouler en voiture est dangereux.
Que ce soit au volant ou comme passager, vous risquez votre vie.
Pour minimiser ce risque, on porte des ceintures de sécurité.
Leur efficacité est prouvée.
Il existe des lois à leur sujet dans le monde entier.
Je sais ce que vous vous dites :
"Sérieux, Bill ?
Une fausse voiture ?"
L'émission d'aujourd'hui est consacrée à la sécurité.
Alors j'ai pensé que c'était un bon début.
Bonjour.

Je suis Bill Nye, je viens sauver le monde.
Il y a quelques instants, j'ai parlé de ceinture pour évoquer une base de la sécurité, qui, croyez-le ou non, était autrefois sujette à controverse.
J'imagine que vous avez tous déjà compris.
Aujourd'hui, nous allons parler de vaccins.
Et de leur pouvoir de prévention, tout comme les ceintures.
Je suis sérieux.
Les vaccins sont aux microbes ce que les ceintures sont aux accidents de voiture.
Les ceintures marchent, elles sauvent des vies.
C'est un fait avéré.
Les vaccins marchent, ils sauvent des vies.
C'est un fait avéré.
Tous deux sont pour le bien public.
On le sait des vaccins depuis les années 1790, lorsqu'Edward Jenner fabriquait des vaccins qui marchaient assez bien.
Ça signifie qu'on a eu des vaccins bien avant les frisbees.
Voilà comment ça marche.
Leur forme leur permet d'avoir de la portance, et la rotation les stabilise.

Bien attrapé.
Voilà comment fonctionnent les vaccins.
On étudie un microbe, soit une bactérie, soit un virus.
On appellera celui-ci Gary.
Ensuite, on étudie la forme de Gary le Microbe.
Disons que le motif sur cette enveloppe est celui propre à Gary.
Puis à l'intérieur, on trouve les intestins du microbe.
Peut-être dans celle-là.
On trouvera les intestins du microbe.
Des fragments de molécules vicieux qui vous rendent malades.
Pour fabriquer un vaccin, les scientifiques prennent le microbe et le modifient pour qu'il ne puisse plus vous attaquer.
Ensuite, lorsqu'il est placé dans votre sang... comme ceci, vos globules blancs apprennent à reconnaître ce microbe.
Et quand il survient, ils l'attaquent.
Détruisez-le !
Pardon.
Lorsqu'ils croisent la forme infectieuse du microbe, ils s'en souviennent, et le détruisent.
Prends ça, Gary.
Oui, mes amis.

Mais si je veux que vous vous fassiez vacciner, c'est pour me protéger.
Pour que je ne tombe pas malade.
C'est le paradoxe de la protection.
Si tout le monde est vacciné autour de vous, vous avez moins de chance d'être infecté par une maladie.
Vous vous dites :

Mais si un grand méchant petit microbe s'attaquait à vous ?
Les chances sont grandes que ce microbe mute en autre chose.
Nos vaccins actuels ne marcheraient alors plus contre ce nouveau virus auquel vous avez contribué.
Merci, Gary la Typhoïde.
Vous pensez avoir le droit de ne pas porter de ceinture.
À une époque, certains ne leur faisaient pas confiance.
On les croyait plus néfastes que bénéfiques.
On sait maintenant que c'est faux.
Imaginons que vous ne vouliez pas attacher vos enfants.
Ça ne passe pas, c'est de la négligence, c'est même illégal.
Et si vous ne voulez pas être vacciné, peut-on refuser de faire vacciner ses enfants ?
Vous me suivez ?
De nombreux pays ont des lois sur le port de la ceinture.
Devrait-on avoir des lois pour obliger les vaccins ?
Je ne rigole pas.

Je suis allé à l'école avec un camarade qui avait la polio.
Croyez-moi.

Vous ne voulez pas que vos amis aient la polio.
À moins de vivre en Afghanistan ou au Pakistan, vous n'avez presque aucune chance d'attraper la polio.
Parce que de nos jours, grâce aux vaccins, la maladie a été presque éradiquée.
On est protégés.

Mais ça n'a pas toujours été le cas partout, comme nous le montre notre correspondante Emily Calandrelli.
Attendez.
La victoire se fête de plusieurs façons.
Avec des visages différents.
Sur les terrains de sports et les champs de bataille.
Dans les jardins et sous les feux des projecteurs.
L'humanité fête ses victoires de façons similaires, mais différentes.
En Inde, pays qui lutte contre la polio depuis un quart de siècle, la victoire se lit sur les visages de chaque enfant qui se fait vacciner.
La polio est une maladie infectieuse qui s'attaque au système nerveux.
Elle entraîne une paralysie en quelques heures.
Cela entraîne des difformités à vie chez les enfants, ça peut parfois les tuer.
Tant qu'un seul enfant au monde aura la polio, tout enfant peut attraper la polio.
L'Inde est un pays immense.
Quelles sont les difficultés d'une tâche aussi monumentale ?
Pour la vaccination, on doit traiter les enfants de moins de cinq ans, il y a 170 millions d'enfants de moins de cinq ans.
Pourquoi était-ce important pour vous d'amener votre fils ?
Quand vous étiez petit, vos parents s'inquiétaient-ils que vous attrapiez la polio ?
Au début des années 1990, le nombre de cas de polio était très élevé en Inde.
Plus de 150 000 enfants étaient paralysés par la maladie chaque année.
Le gouvernement est passé à l'attaque et a lancé une campagne nationale de vaccination pour immuniser 172 millions d'enfants deux fois par an.
Grâce à ces efforts, plus aucun cas de polio n'est recensé en Inde.
Mais les Indiens doivent gérer les séquelles de la maladie conquise.
Tout le monde ici connaît quelqu'un qui a la polio.
Un oncle, une tante, un membre de la famille, ils sont un rappel que les dangers de la polio sont réels.
J'ai rencontré un professionnel de l'informatique, paralysé par la polio, il est désormais en fauteuil roulant.
Certains pensent que les vaccins sont inutiles.
RESCAPÉ DE LA POLIO
Qu'avez-vous à leur dire ?
Ils devraient voir des gens affectés par la polio, leurs souffrances, les problèmes qu'ils rencontrent.
Ils réaliseront alors l'importance de la vaccination.
Chouette.
Environ 170 millions de gens ont été vaccinés ?
- Oui.

C'est une tâche colossale.
C'est le deuxième pays le plus peuplé au monde.
- La densité est très haute.

Le gouvernement indien devait être très motivé.
Beaucoup étaient impliqués, ça va de soi.
Rotary International, l'UNICEF, le gouvernement indien...
Tout le monde a dû collaborer pour que ça marche.
- Qui a payé pour ?

Ils ont investi plus de 400 millions de dollars.
Si on regarde les chiffres...
- Tu es ingénieur en aérospatiale.

Alors...
Je réfléchissais.
On a environ 170 millions.
Presque 200 millions, et 400 millions...
Ça fait deux dollars par personne.
Oui.

Quelques gouttes dans la bouche du bébé.
Les enfants reçoivent quatre doses jusqu'à leurs six ans.
Ils doivent revenir pour recevoir les doses.
Elles sont gratuites.
Y avait-il des réticences ?

Tous ceux à qui j'ai parlé, cette idée ne leur a même pas effleuré l'esprit.
Refuser un vaccin est ridicule à leurs yeux.
Pour eux, c'est une question de vie ou de mort.
La polio fait partie de leur histoire récente.
Le dernier cas de polio recensé en Inde remonte à 2011.
C'est encore très frais et effrayant pour eux.
Que faudrait-il...
Il y a encore des endroits où la maladie existe, oui ?
Oui.

L'Afghanistan, le Pakistan et le Nigeria.
Ces pays ont des progrès à faire en matière de vaccination.
Mais ces pays...
L'Afghanistan et le Pakistan, en tout cas, sont en guerre.
Ça complique les choses.
Je suis sûre que oui.
Il faut des moyens pour éradiquer une telle maladie.
Il faut des moyens pour apporter les vaccins dans tout le pays.
Ça demande de l'argent.
Du temps aussi, et beaucoup d'organisation.
- Emily Calandrelli.

De par le monde, beaucoup de parents sont sceptiques envers les vaccins.
Pour en discuter, voici notre panel d'experts.
Pardon.
Commençons par Kristen O'Meara, autrefois opposée aux vaccins.
Vous avez changé d'avis quand vos trois enfants ont attrapé le rotavirus.
C'est exact ?
Le Dr Jennifer Reich.
Professeur de sociologie à l'Université du Colorado, à Denver.
Auteur de Calling the Shots:

Et le Dr Lanre Falusi.
Pédiatre à Washington D.C...
Vive les Nationals.
Et ancienne présidente à D.C. de l'Académie Américaine de Pédiatrie.
Merci d'être là.
Alors, évidemment...
Je n'ai pas besoin de savoir, mais je veux savoir.
Pourquoi les parents décident-ils de ne pas vacciner leurs enfants ?
Jennifer.
Réponse rapide pour une question longue.
J'ai passé dix ans à parler à des parents pour comprendre leur choix.
Les preuves scientifiques sont là.

Beaucoup de parents n'ont vu aucune des maladies contre lesquelles on est vaccinés.
Ce que ces parents me disent, c'est qu'ils pensent devoir recueillir leurs propres informations.
Au final, ils pensent être des experts au sujet de leurs enfants.
Les preuves que les vaccins sont nécessaires sont de moins en moins convaincantes car ils n'ont jamais vu ces maladies de leur vie.
Les gens veulent recueillir leurs propres informations.
C'était le cas pour vous, Kristen ?
Oui, je pensais que c'était ma responsabilité de faire de mon mieux pour mes enfants.
Quel âge avaient-ils à l'époque ?
J'ai des jumeaux de quatre ans et une fille de six ans.
Avant la naissance de l'aînée...
Quand j'étais enceinte de la première, c'est là que... j'ai décidé de me pencher sur la question.
J'avais entendu dire que les vaccins étaient dangereux.
Il y a des ingrédients inquiétants.
Il ne faut pas croire tout ce qu'on entend, les groupes pharmaceutiques payent les études, tu ne peux faire confiance à personne.
Je pensais que c'était mon devoir de faire du mieux possible pour mes enfants.
- J'ai décidé de me renseigner.

- Il s'est passé quelque chose ?

Quand...
En mars 2015, on a tous attrapé le rotavirus, qui est...
C'est quoi ?

C'est une grippe intestinale très intense.
Une grippe intestinale classique, c'est un norovirus.
Le rotavirus est...
On le sent.
On sent que quelque chose cloche.

C'est des jours et des jours de maladie et de douleur.
Quand j'ai réalisé ce qu'ils avaient, je savais qu'il y avait un vaccin récent contre le rotavirus, et j'ai pensé : "Bon sang.
On n'avait pas à endurer tout ça."
J'ai une question.
D'où viennent les craintes au sujet de l'autisme ?
Cette étude a été réfutée.
L'étude qui suggérait un lien entre l'autisme et le vaccin rougeole, oreillons, rubéole a été réfutée.
- Le médecin qui avait...

Oui.

- Il n'a plus le droit d'exercer.

Son étude a été retirée.

La communauté scientifique, depuis des années, et à travers des milliers de patients, a montré qu'il n'y a aucune preuve pour étayer la thèse du lien entre l'autisme et un vaccin.
Puis-je ajouter quelque chose ?
Je vous en prie.
Le nombre de parents qui refusent les vaccins est assez faible.
En revanche, il faut savoir que 20 % des parents ne respectent pas les âges recommandés.
Ces parents s'estiment être des experts et font souvent leur propre emploi du temps.
Vous devez le voir dans votre cabinet aussi.
Les parents choisissent de manière très sélective, comme au self, ce qui soulève des questions d'ordre sanitaire.
Le risque avec ces emplois du temps "alternatifs", c'est que les enfants restent non protégés plus longtemps.
Ils sont plus vulnérables à des maladies qui pourraient être évitées.
La question des parents hésitants à vacciner soulève des questions importantes sur leur façon de se renseigner, à qui ils font confiance, comment la science est expliquée, et si oui ou non les parents font confiance à la science.
Ils veulent savoir si les pédiatres connaissent leurs familles, les comprennent, et réalisent le caractère unique de leurs enfants.
- C'était votre ressenti ?

Lorsque je cherchais un pédiatre...
Ma fille avait six mois, j'avais déjà décidé de ne sans doute pas la vacciner.
J'avais trouvé un pédiatre, je n'étais pas sûre que ce soit le bon.
Et quand je lui ai dit :
"Je ne veux pas la vacciner.

J'ai vu qu'il a levé les yeux au ciel et a marmonné :
"Super.

Il ne l'a pas dit, mais son expression et sa façon de parler en disaient long.
Je me dis que si j'avais eu la chance de trouver un pédiatre qui m'avait posé la question de façon plus précise :
"Sur quoi portent vos inquiétudes exactement ?"
Quelqu'un disposé à m'expliquer et à m'accompagner au lieu de balayer mes inquiétudes et de dire :
"Ils sont protégés.

J'aurais peut-être été disposée à les vacciner plus tôt.
Vous avez tout à fait raison.
Les études montrent, je l'ai constaté dans ma carrière aussi, que le dialogue avec le médecin de l'enfant est le facteur déterminant dans la décision de faire vacciner son enfant.
Devraient-ils être obligatoires ?
Devenir une loi ?
La plupart...
Tous les États ont des exigences en matière de vaccins.
Que ce soit pour aller à la crèche ou à l'école, ou dans des écoles privées.
Ils ont aussi des exemptions médicales, ce qui est parfaitement acceptable.
Pour les enfants trop jeunes ou ceux qui, pour raison médicale, ne peuvent être vaccinés.
Ils sont obligatoires dans bien des cas.
Vous avez dû négocier avec les écoles ?
Ma fille aînée était en maternelle et j'ai dû écrire une lettre philosophico-religieuse d'exemption.
À connotation religieuse.

Je ne suis pas religieuse et je refuse de mentir.
J'ai dû la formuler de manière habile et floue.
Après l'épidémie de rougeole, à la même période que lorsqu'on a eu le rotavirus, virus qui a contribué à me faire changer d'avis...
Sa maternelle a dit que l'année suivante, ils n'accepteraient plus ces lettres, et la vaccination serait obligatoire, sauf exemption médicale.
De bien des façons, ça fait partie du contrat social.
Si vous voulez aller dans une école publique, ou des crèches, pour devez adhérer aux principes pour bénéficier de tout ça.
Vous n'êtes pas obligé de faire la vaccination.
Mais vous devrez faire d'autres choix éducatifs pour vos enfants et utiliser d'autres ressources.
Le problème, c'est que le taux de vaccination dans certains groupes met en danger ceux qui ne peuvent être vaccinés.
À l'Académie Américaine de Pédiatrie, on dit souvent qu'on prive presque d'un droit ceux qui seraient protégés par les autres, si ceux-ci étaient vaccinés.
Les enfants en bas âge, ceux au système immunitaire affaibli, les patients qui suivent une chimiothérapie pour un cancer.
Notre rôle en tant que société, pour moi, est de les protéger en nous faisant vacciner.
C'est bon pour nous et pour ceux qui ne peuvent être vaccinés.
J'aime la comparaison avec la ceinture.
L'enfant n'a pas le choix.
"Je ne veux pas la porter." Non, tu dois la porter.
On t'oblige à la mettre.
Une chose à considérer, c'est que ces gens ne sont pas disséminés de façon aléatoire.
Les parents qui refusent les vaccins sont souvent blancs, ont fait des études et ont...
Quelle ironie du sort en tant que professeur.
Quel échec !
Ils ont fait des études et ont des revenus élevés.
Je crois que si beaucoup sont récalcitrants envers les vaccins, c'est parce qu'ils pensent pouvoir gérer la maladie.
Si leurs enfants sont malades, ils géreront.
S'ils sont mis en quarantaine pendant 21 jours, ils ne perdront pas leur travail.
Ça ne dérangera pas leur quotidien de manière drastique et problématique.
Les parents me disent :
"On est en pleine santé." "On mange bio."
"J'ai allaité mes enfants."
"Je m'occupe de ma santé, mes enfants n'auront pas de problème."
Ça pose plusieurs problèmes.
Tout d'abord, ça ignore le reste des enfants affectés.
Mais aussi, souvent, les virus et les bactéries se fichent que vous mangiez bio.
- On ne peut pas tout prévoir.

- Super.

C'était formidable.

Merci.
On s'inquiète souvent pour les enfants... mais on oublie les microbes à qui on retire leur travail.
Regardez.
RAGE VARIOLE
Merci, Polio, on vous rappellera.
Tu t'attendais à quoi ?
Tous ces frimeurs de vaccins prennent nos boulots.
C'est la faute de Jonas Salk.
Avant lui, j'étais dans le monde entier.
L'Égypte, l'Inde.

Ils m'ont même retiré la Pologne.
Je vends du plasma pour payer mon assurance voiture.
Avant, j'étais une arme.
J'ai plus de 300 millions de victimes à mon actif.
Le mois dernier, j'avais pas les moyens d'acheter du PQ, j'ai dû utiliser un filtre à café.
Quoi, HPV, tu te crois meilleure ?
Attention, les légendes sont de sortie.

GRIPPE
Rien de nouveau.
Et toi ?
- Je suis super occupé...

Quel que soit le pays, j'y suis allé ces trois derniers mois.
Infections en hausse, vies en baisse.
Je les rends malades, mais ils n'en font pas une maladie.
- C'est bien la Grippe qui est là ?

Content de te voir.
Occupé.

Plus occupé que Chlamydia à l'université d'Arizona.
S'il y a une autre épidémie, ils vont le choisir.
Essayons d'aller au goûter à une école Waldorf.
Désolé, je peux vous interrompre ?
Ou vous allez continuer à vous plaindre ?
On t'écoute, la Rage.
Qui est ton Moby Dick ?

Tais-toi un peu.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Un forum anti-vaccination ?

Non, écoute.

- T'es sérieux ?

- Jackpot.

Mais restez discrets.
Fantastique.

Content de vous avoir vus.
Ebola, je ne suis qu'un rhume comparé à toi.
Ebola n'est pas très en forme.
Je ne vais pas t'apprendre à gérer une épidémie, mais tu as déjà songé à te transformer à chaque saison ?
Ça va te donner de quoi réfléchir.
Faut se renouveler, messieurs.
Si seulement je pouvais lui filer la gratouille.
Bonne nouvelle.
On a eu des défections de dernière minute.
Qui voudrait travailler avec Jenny McCarthy ?
On est potes.
C'était marrant, non ?
J'espère qu'on vous a démontré en quoi les vaccins sont bénéfiques pour le monde.
Ils ne sont pas que pour le bien d'autrui.
Mais aussi pour la santé de chacun.
Je dois enfiler cette blouse inhabituelle.
Celle avec les bandes noires.
Personnellement, il y a un individu qui me préoccupe.
Lui.
Ce bon vieux Bill Nye.
Comme vous, je n'aime pas tomber malade.
Mais l'espace d'un instant, faisons comme si je n'étais pas le centre du monde.
Les vaccins marchent mieux quand la plupart des gens les font.
Comme ces gens.
Imaginez que leurs imperméables soient des vaccins.
Imaginez que je sois l'un des rares à ne pas pouvoir être vacciné, à cause d'une allergie, ou d'un système immunitaire affaibli.
Quelle que soit la raison, je ne peux pas avoir mon vaccin.
Ça me rend vulnérable à de vilains virus.
Comme ceux-là.
Heureusement, suffisamment de gens autour de moi sont vaccinés.
Alors le virus ne se répand pas.
Et je ne tombe pas malade.
Prenez ça, les microbes !
Vous ne m'aurez pas.
C'est l'immunité grégaire.
C'est l'une des raisons pour lesquelles on devrait se faire piquer au bras, pour ceux qui ne peuvent pas le faire.
Imaginez que de plus en plus de gens décident de ne pas être vaccinés, ils se disent : "Je prends le risque.
Je pourrai survivre à n'importe quelle maladie."
Ils ont peut-être raison.
Mais moi dans tout ça ?
Et si ce virus pouvait me tuer ?
Plus il y a de gens malades, plus le virus se répand.
Et plus j'ai de chances de l'attraper.
Vous voyez comment on en revient à moi ?
Ou plutôt, à vous.
Ou à ceux qui sont vulnérables sans pouvoir rien y faire.
Ce qui nous ramène à nous.
La société.
Écoutez bien, quand vous êtes vaccinés, vous ne protégez pas que vous, vous protégez les plus vulnérables.
Les malades.
Les immunodéficients.
Les tout-petits, les personnes âgées.
Voilà pourquoi ça m'agace quand les gens bien portant décident de ne pas se faire vacciner.
Où ont-ils la tête ?

Je vous supplie de vous faire vacciner et de dire aux autres d'en faire autant.
Même si des balles en caoutchouc rebondissent sur eux.
Rendons les vaccins cool, portons-les avec fierté.
Ce n'est pas seulement bon pour vous, mais aussi pour tous les autres.
Alors allez-y.

Et sauvez le monde.
Sous-titres :
