# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CÉRÉMONIE DES OSCARS
NOMMÉS AUX OSCARS
Mesdames et messieurs, l'annonce des nommés aux Oscars sera faite... par M. Peanutbutter.
M. Peanutbutter !
M. Peanutbutter ?
36 MINUTES PLUS TARD
Bonjour.

C'est mon nom.

Bon.

Qui sont les nommés ?
Comme je disais :

Eh bien, voyons ça.
Dans la catégorie "meilleur acteur" :
Jurj Clooners pour Le nazi qui jouait au Yahtzee,
Bread Poot pour Sida sur la ville,
Colin Firth pour Férocement Formidable :

Michael Fassbender pour...

BoJack, tu viens d'être nommé aux Oscars.
Tu es nommé aux Oscars.

Je me sens...
Je me sens...
Je me sens... pareil qu'avant.
Pourquoi je crois que les choses me rendront heureux ?
- Qu'est-ce qui va pas chez moi ?

- Ne te vautre pas dans ta tristesse.

- J'ai l'impression de me noyer.

Quand j'avais 17 ans, je suis allée à une fête.
La route était verglacée, et j'ai fini dans le lac.
Je coulais vers le fond.
Il faisait sombre et froid, j'ignorais où était la surface.
J'étais convaincue que j'allais me noyer.
Et puis soudain, ça m'est venu à l'esprit :
quand j'ouvrais la bouche, les bulles d'air montaient à la surface.
C'est comme ça que j'ai su vers où aller.
C'est une histoire terrifiante.
BoJack, quand tu es perdu, désorienté, que tu te noies et que tu ne sais plus où aller, il faut que tu respires.
Je ne suis pas le "meilleur acteur".
Ces récompenses n'ont rien à voir avec ça.
Si, c'est exactement leur but.
Ça veut juste dire que t'es une personne spéciale.
Je l'ai su quand je t'ai rencontré.

Les gens t'ont dit que tu avais tort, que tu n'étais pas spécial mais comme tout le monde.
Mais là, les gens spéciaux disent :

J'avais raison.

- Oui.

J'ai été nommé aux Oscars.
Fêtons ça comme si on était en 1982, l'année où Prince a sorti 1999.
FÉLICITATIONS, BOJACK
BoJack, ta Rolex gratuite est arrivée.
BoJack, l'Oscar en chocolat géant est arrivé.
Le célèbre DJ David Gouètta est là.
Ta Tesla est là.

Non, dis-leur que je veux ma Tesla dans mon salon.
Je suis BoJack !
Ouais, on est à fond.

BoJack, il y a une autre livraison.

Salut.
On a une fontaine à fromage.
- Servez-vous vite si vous en voulez.

Comme vous avez été nommé, je suis venue voir si ça allait.
Drôle de façon de me féliciter.
Pas drôle "ah, ah !", plutôt façon Doonesbury.
Des fois, à cause de ça on se remet en question.
"Pourquoi ça me rend pas heureux ?

Je suis une coquille vide."
Ça va très bien, merci.
J'attire votre attention vers la fontaine de fromage.
Dommage que je ne gère plus vos réseaux sociaux, car cette fête serait super sur Snapchat.
Ne venez pas me culpabiliser d'avoir viré Princesse Carolyn.
Je ne suis pas là pour ça.

J'ignore ce que vous faites.

En fait, je...
Quand on s'est rencontrés, vous étiez cool...
- Je n'ai jamais été cool.

- Que s'est-il passé ?

Et si être appliqué était dépassé ?
J'en ai marre qu'on m'engueule, qu'on m'envoie des menaces de mort, qu'on me trouve chiante, de me disputer avec mon mari et de voir des jeunes réfugiés mourir dans des explosions.
Ça m'épuise.

C'est pas ce que j'ai dit.

Cette fête vous ressemble ?

- Mes amis.

- Tes-ley.

Vous ne croyez pas que je suis heureux ?
Contrairement à vous, je me vautre pas dans ma tristesse.
- Je me vautre pas dans ma tristesse.

Vous ne savez rien de moi.
Tweetez depuis la maison que votre mari a achetée à Beverly Hills ou pensez être mieux que les autres.

- Je me crois pas supérieure aux autres.

Je vais vous dire ceci : vous allez gagner l'Oscar, monter sur scène, prononcer votre discours et ensuite vous rentrerez chez vous.
Vous serez tellement triste que vous voudrez en finir.
Et il n'y aura personne pour vous en dissuader.
Voilà BoJack !
BoJack !
Personne ne sera là quand je me suiciderai ?
Écoutez-les, Diane.
Ça ne trompe pas.
Il y aura plein de gens quand je me suiciderai.
BoJack !
Dites à vos lecteurs que BoJack dormait.
Il ignorait qu'ils étaient annoncés aujourd'hui.
D'accord.

- Je peux te poser une question, Ana ?

- Si je gagne un Oscar...

D'accord.

- Comment ça ?

C'est plus qu'une campagne pour les Oscars ?
Je dois y aller.

On a eu la nomination, mais la vraie bataille commence.
Va t'amuser et arrête de te soucier de l'avenir.
Allez, mec.

- M. Peanutbutter !

Mieux que ça, et c'est grâce à toi.

Tout a changé quand t'as prononcé mon nom.
- En fait...

Elle te cherchait avec son bon œil.

- Il faut que je te parle.

J'ai une bonne et une mauvaise nouvelle.
UNE SEMAINE PLUS TÔT
Un corbeau sur un fil :

Tandis que le soleil se couche, son ombre funeste s'étend et enveloppe les dignes et indignes installés en terrasse, au California Pizza Kitchen.
Vous pourrez bien admirer ce présage inquiétant à travers ces fenêtres géantes.
Ouais.

Je peux rien voir si je suis couché par terre ?
- Non merci, fenêtre normale !

Au début, c'était un environnement sûr pour les femmes.
Ensuite, c'est devenu un environnement sûr pour les femmes et les hommes.
Maintenant, c'est un environnement plus ou moins sûr pour les femmes et un endroit idéal pour les hommes qui matent les femmes...
- Je vois.

- Ça séduit tout le monde.

- Il nous faut plus d'espace.

On sucre son café et on regarde le sucre se dissoudre dans le néant.
Le sucre ignore pourquoi, il n'a pas demandé à naître.
- Il va bien ?

Navrée.

Tu as vu ça, M. Peanutbutter ?
La perte de bojack est un coup dur, je suis direct, car il faut le reconnaître.
J'aimerais que les chats aient vraiment neuf vies.
Ça serait moins grave de foirer celle-ci.
Vous n'avez pas ruiné votre vie.
Parfois je me dis que si je pouvais recommencer, avec le recul je ferais tout correctement.
Mais parfois, je me dis :
"Non, j'y arriverais pas."
Les temps sont durs.
Et malheureusement, on doit renvoyer du personnel.

Vous me virez, là ?
Oui, en quelque sorte.
Mais en même temps, je vous promeus pour que vous trouviez un poste ailleurs.
Je vois.

C'était super de travailler avec vous.
Vous avez été la pire responsable médias sociaux que la boîte ait eue.
Tu dois te faire opérer ?

Comment ça ?

- J'irai le revoir si ça peut te rassurer.

Même pas une opportunité de carrière.

Je dois répondre : c'est peut-être une opportunité de carrière.
M. Peanutbutter, ici Shep Von Trapp.
Je suis producteur de cérémonies, et j'ai une opportunité de carrière... qui est... bonne.
Vous pourriez rappeler plus tard ?
Absolument pas.
Les nommés aux Oscars sont annoncés dans sept jours et on n'a plus de présentateur :

Halloween en janvier ?

Sans déconner !

Faut d'abord que je fasse un selfie, là.
Je suis Jimmy Fallon.
Vous êtes notre 1er choix, comme notre 1er premier choix s'est pris un bus.
Vous êtes le second premier choix.

Pour présenter ça, il faut un présentateur totalement présent.
J'ignore si j'ai l'énergie nécessaire pour guider l'émission.
Je manque de peps, Shep.
Tenez-moi au courant, car si ça ne vous intéresse pas, on postera sûrement la liste des nommés sur Internet.
C'est pas important.
Désolé, c'était un appel au sujet des Oscars.
- Ils veulent que je présente...

L'annonce des nommés.

Tu plaisantes ?

- Vraiment ?

Qu'est-ce que disait grand-mère Peanutbutter ?
"Saisis toujours les opportunités qui se présentent, car c'est comme les éternuements de Dieu :

J'ai froid.

- Elle avait toujours réponse à tout.

Appelle-moi quand l'opération est terminée,
- je ne lâcherai pas mon téléphone.

Maintenant, j'ai une nouvelle raison de vivre :
mon petit frère annoncera au monde entier qui aura un Oscar.
Les nommés aux Oscars.
Plus que quelques minutes.

Reçu.

C'est l'heure.
ENTRÉE INTERDITE
C'est l'heure.
- Tu es prêt, frère Pricewater ?

M. Peanutbutter, vous êtes invité à monter sur scène.
Voici l'enveloppe dorée.
- Herr Peanutbutter ?

J'en fais quoi ?

- Non, je l'emporte.

- Non, mets-le dans ma poche.

Oh non !

Ça sonne, ça y est.

Oh !

Les gens tapent dedans.

- Ça devient absurde, là.

M. Peanutbutter, on vous attend sur scène !
Non, ne...
Par là !
Il est là !
Désolé, je...

Je t'aurai !
Oh non !
Par là !
Ça suffit, arrête ça !
VOUS ÊTES SECRETARIAT
- Allô ?

Je... je voulais te donner une chance de faire tes adieux...
- Oh non.

Elle a été retirée de mon corps.
Oh, mon Dieu !

Va présenter les Oscars, maintenant !
Juste les nominations.

Bon.

J'aurais pourtant juré qu'elle était là.
Vous voilà !

Il me faut juste l'enveloppe de secours, por favor.
Comment ça ?

C'était un test.

- Wunderbar.

Je vais aller annoncer les nommés.
Dès que...

Bradley Cooper ?

- Où ça ?

- Comment on va faire ?

- Il suffit de trouver les nommés.

Personne ne les a vus.

Assez discuté !
Il faut agir.

Tu vas m'aider, oui ou non ?
Vu sous cet angle, on peut dire que je suis branché, parce que je suis prêt à suivre le mouvement.
C'est parti.
Et Frieda Pinto ?
N'importe qui peut faire ce qu'elle fait.
"Ne prenez pas mon bébé, je vous donnerai tous mes bitcoins !"
Tu l'imites trop bien.
Si on mettait Avatar comme "meilleur film" ?
- C'était un bon film.

- J'ai l'impression de l'avoir vu hier.

Mets-le sur la liste.
On a mis Daniel Day-Lewis ?

Bien vu !

Daniel Day-Lewis.
Il nous faut encore un "meilleur acteur".

Superbe performance dans Secretariat.

- Et c'est notre ami.

Je suis surpris de t'entendre dire ça, Todd Chavez.

Non.

Il faut toujours dire ce qu'on ressent.
Comme le disait grand-mère Peanutbutter :
"Prends le temps d'exprimer tes sentiments, car ce sont les acteurs de ton cœur et un débordement de sentiments crée un encombrement.

Passe-moi la couverture."
J'en ai marre que BoJack méprise tout le monde et qu'il obtienne quand même tout ce qu'il veut.
Il ne faut pas oublier que BoJack est un être blessé, qui lutte contre l'armée de démons qu'il a créée mais qui est réelle.
S'il est nommé par ses amis les plus proches, toi et moi, ça lui fera très plaisir.
D'accord.
Tu trouves qu'il était bon dans le film ?
Je l'ai pas vu.

Et le dernier nommé, catégorie"meilleur film", est Avatar.
Voilà la liste des nommés.

J'y vais.

- On a choisi d'excellents nommés.

- J'étais content de sortir de là.

"Que s'est-il passé ?

Pourquoi vous courez ?"
Ils ont leurs nommés.

C'est fou, parce qu'on a sauvé la mise, et personne ne le saura.
Nous, on le saura.
- On sait ce que vous avez fait.

La bonne nouvelle, c'est que l'opération de mon frère a réussi.

L'autre bonne nouvelle, c'est que chaque bouffée d'air est un cadeau de la vie.
- Quoi ?

- Non, avant ça.

- Mon frère était malade.

Primo : reste poli.
Deuzio : tu l'apprécierais sûrement, si tu le rencontrais.
Il est comme moi mais en moins cool.
T'as dit que j'étais pas nommé aux Oscars ?
Beaucoup de gens sont fâchés, mais ils oublient tous que j'ai vu juste pour la plupart des catégories.
C'est plutôt génial, et personne me félicite pour ça.
Tu savais qu'Avatar est sorti en 2009 ?
- Je suis pas nommé aux Oscars.

Comme on dit :

Oups !
Donc je suis comme tout le monde.
Tu es frustré, mais t'en prends pas à Todd.
- Pourquoi je ferais ça ?

- Il voulait pas te nommer.

Avec le recul, je réalise que ça pourrait te fâcher davantage.
Ce que j'ai réalisé quand mon frère m'a appelé va te remonter le moral, j'en suis sûr.
- Quoi ?

Bon.

En tant qu'associé, je veux bien renoncer à mes trois prochains mois de salaire, mais il nous faudra quand même un miracle.
Qu'est-ce qu'on fait ?

Je nous ai fait perdre six mois.
Une des agences auxquelles je ne peux pas dire non me fera une offre, et je redeviendrai un des rouages de cette industrie de rêve en carton pâte.
- C'est ça, mon destin ?

Je dois quand même mentionner un truc.
Quoi, Judah ?
Il est peut-être temps de vivre une de vos huit autres vies.
Oui, peut-être.
C'était un plaisir de travailler avec toi, Judah.
C'était une expérience tout juste convenable.
Pardon.

- Pain au seigle, au blé ou au levain ?

Il a dit que "je me vautrais dans ma tristesse".
À quoi tu t'attendais ?

Je sais pas.
- Tu as demandé de l'eau ?

Ils sont pas censés en donner.
- On est en période de sécheresse.

Non, je veux de l'eau.

Je suis allée chez BoJack pour le féliciter, pas pour me disputer.
Tu n'es pas obligée d'aller le voir.

- Il a raison ?

Pourquoi tu fais une fixation sur lui ?
Je fais pas une fixation, Roxy.

D'accord.

Ils remplissent tous les verres, c'est dingue.
Bon sang !
On s'en fout.
Excusez-moi ?
Vous savez que c'est illégal de distribuer de l'eau ?
J'en veux.
On en veut tous.

Dans l'État de Californie, les restos n'ont pas le droit de servir de l'eau si on n'en demande pas.
- On est en pénurie d'eau.

- Voilà ce qui cloche dans la société.

Tout le monde ne pense qu'à soi-même.
Comment ça va ?

- Allô ?

Princesse Carolyn !

J'ai du temps libre.

Après vous avoir rencontrée, un truc incroyable m'est arrivé.
D'accord...
Je retournais vers ma voiture, et soudain une femme...
Elle a trébuché sur les pavés et est tombée dans mes bras.
Quoi ?
C'est une ballerine, qui ne parle pas anglais.
Je l'ai emmenée à l'hôpital et puis on s'est mariés très vite.
J'ai déménagé en Russie.

- Quoi ?

- Je pense souvent à vous.

On se voit samedi ?
Ça marche.
Ana ?
Non, c'est moi :

Je viens chercher l'Oscar en chocolat.
Mon patron veut que son produit ne soit vu qu'avec les vrais nommés aux Oscars.
Il veut maintenir l'intégrité de l'Oscar en chocolat.
Je m'en fous.

Ici Ana Spanakopita.
Comment vous avez eu ce numéro ?

C'est la quatrième fois que j'appelle.

S'il te plaît, Ana.

Todd !

- Oh, aïe !

- Non.

J'ai besoin d'un break, pas toi ?
C'est pas le bon moment.
J'en ai besoin.

Me laisse pas tomber comme les autres.
Je te laisse pas tomber...
Tu me le dois bien après ce que tu as fait.
- Quoi ?

- M. Peanutbutter m'a tout raconté.

Même que quand j'étais gosse, je tapais sur mes fesses comme si c'était un bongo ?
Quoi ?
Todd-o Moi et Todd-o
C'est l'heure du bain Et faut laver Todd
Non, il m'a pas raconté ça.
Il ne t'a pas tout dit.

- Un, deux, trois, quatre, cinq, six...

- Ça allait juste devenir intéressant !

Il m'a dit que tu voulais pas me nommer.
- Ah, ça.

- Quoi donc ?

Te laisser vivre ici à l'œil ?
Te nourrir, te laisser réaliser tes projets et t'écouter raconter que tu joues du bongo sur tes fesses ?
Ma maison était le siège de ton entreprise !
Oui, mais c'était pas par gentillesse.
- T'avais des remords à cause d'Emily.

Je crois.

Je pense un truc, mais j'ignore si ce que je pense est ce que tu penses que je sais.
- Tu sais que j'ai couché avec Emily.

- Tu pensais quoi ?

Je pensais à un truc louche, genre un de tes monologues bizarres dans lequel tu racontes que t'es triste.
Je suis désolé, Todd.

- Je sais pas pourquoi...

Ça suffit comme ça !
Tu fais des boulettes, et ensuite tu te sens coupable, comme si ça arrangeait tout.
Tu dois vraiment t'améliorer !
Je sais.

J'étais ivre, et j'étais sous pression à cause de la campagne des Oscars.
- Mais maintenant que c'est fini...

Ce qui ne va pas chez toi, c'est toi.
Ce n'est pas l'alcool, ni la drogue ni les galères que t'as eues dans ta carrière ou quand t'étais gosse : c'est toi.
Pigé ?
C'est toi.
Merde, alors.