# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ces flics allaient tuer les deux.
- Mon Dieu...

Descendez de mon vaisseau.
Vous êtes la seule qui connaisse la vérité sur Errinwright, la seule que quelqu'un pourrait croire.
Ça vous place dans une position précaire.
Je suis le sergent d'artillerie Roberta Draper, corps des Marines de Mars.
Je demande l'asile politique sur Terre.
Vous aviez raison pour ce truc sur Ganymède.
C'était un test d'armement.
Cette arme est en vente et Mars la veut.
Si vous avez vraiment l'intérêt de la Terre à coeur, nous nous verrons en personne, sur un vaisseau de mon choix.
Ne refusez pas cette offre.
Il n' y en aura pas d'autre.
C'est la protomolécule.
Ne le touche pas.
Que fais-tu ?
À ton avis ?
Tu ne peux pas faire ça.
C'est l'enfant de quelqu'un.
Je suis venu pour détruire la protomolécule et je vais le faire.
Je ne viens pas avec vous.
Je vais repartir pour m'assurer que le Somnambule soit prêt.
J'aiderai le plus de gens possible à quitter cette station avant qu'ils meurent.
Je crois que quelqu'un l'a cassé.
C'était quoi ?
Nous avons fait la protomolécule à notre image.
Et il y en a beaucoup plus...
D'où elle vient...
Cette chose n'a pas de combinaison spatiale.
Préparez-vous.

Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait par amour.
Pour la Terre.

Je sais bien.
Alors, aide-moi.
Ces auditions...
Ils ficheront ma tête sur une pique.
Dis-leur tout.
Il n'y a pas moyen de l'assumer.
Crois au pardon.
Rachète tes fautes.
Monstres imaginaires ou réels ?
Monstres imaginaires ou réels ?
Je t'ai entendu crier dans ton sommeil la nuit dernière.
Un peu des deux, je suppose.
C'est pourquoi tu m'amènes à l'école comme si j'avais 7 ans ?
Parfois il faut quelques monstres pour reprendre le fil.
Je ne fais pas de cauchemars.
Assieds-toi une minute.
Allez.

D'accord.
Nous n'avons jamais pris le temps de discuter le matin ?
De traîner.
Tu vas bien, papa ?
Je ne te l'ai jamais dit...
Je suis désolé désolé d'avoir dû quitter ta mère.
Tu es à un âge maintenant où il est temps...
Tu vas juste t'investir à fond et...
"Zou".
Et tous les vieux comme moi, nous vous disons tous voila comment le faire et c'est le chemin que tu prends.
On va tous jouer les experts de comment tu dois avancer.
Mais il n'y a qu'une chose que je dois te dire.
La chose la plus simple.
Mais la plus ardue à mémoriser.
Écoute ton coeur.
Quoi qu'il arrive.
Ce sera toujours le bon choix.
Viens.
Tu me fais flipper, papa.

Désolé, vieux.

Je ne voulais pas te faire flipper.
Tout va bien se passer.
D'accord.
Il a changé de cap, plein centre.
J'y suis.
Je veux tous nos capteurs pointés sur ce truc.
Je peux te donner cadre et chaleur avec détecteur de mouvement, mais je ne peux pas te donner un radar actif ou un traceur, sans nous faire repérer par les patrouilles là-haut.
Quand j'ai vu ce truc la première fois, pendant une seconde, j'ai cru que j'hallucinais.
Mais après avoir entendu ce qui est arrivé au labo, j'aurais aimé halluciner.
Quand les voiliers européens sont arrivés sur le continent Américain, les natifs ne pouvaient pas les comprendre.
Leur vue était si éloignée de leur expérience, que la traiter leur était impossible.
Donc ils ne les virent pas.
Ces natifs ont tous été décimés au final, n'est ce pas ?
Si cette chose dehors est vraiment un hybride humain-protomerde, alors on est les anciens modèles.
Obsolètes.
Nous verrons cela.
Le voilà.
Dans le dôme Ag.
Pdg prêt.

Pourquoi le tuer ?
C'est un instinct de base humain, de détruire ce qu'on ne comprend pas.
Ne me prends pas de haut, planteur.
Si tu avais été sur Éros, tu comprendrais.
Tu l'as vu.
Ce que tu appelles une "chose",
- pourrait avoir été ma fille.

Alex, donne-moi les relevés !
Un enfant avec une âme, Holden.
Terrifiée et torturée, incapable de comprendre ce qui lui arrive.
Merde.
Qu'est ce qui se passe ?

Une patrouille nous survole.
Ne t'arrête pas.
Si on continue et qu'ils nous voient, ils vont nous envoyer un énorme explosif de bienvenue et cette chasse sera définitivement terminée.
Pour le moment, on doit faire partie du paysage.
Ils vont partir dans quelques secondes.
Amène nous au dôme Ag, vite.
À vos ordres, capitaine.
Les auditions pour les incident d'Éros vont débuter à l'assemblée générale dans 5 minutes.
Jefferson et Jodie...
Ils ne méritent pas ça.
Tu dois être fort pour eux.
Tu gardes ça.
Donne-le à Jefferson si je ne peux pas.
Et tu lui diras que la médaille a été donnée au père qu'il connaît, peu importe ce qu'il entend sur moi.
Tu as contribué à conduire le sergent Draper dans notre camp.
Elle nous a confié des informations critiques sur les armes martiennes testées sur Ganymède.
Tout cela ira en ta faveur.
Les vainqueurs écrivent l'histoire, Chrisjen.
N'est ce pas ?
J'ai promis le feu des Dieux et j'ai délivré la fumée.
Jules-Pierre Mao t'a menti.
Et maintenant j'essaie de savoir s'il me ment à moi aussi.
J'ai reçu une communication de monsieur Mao.
Que veut-il ?
La fin de ma chasse aux sorcières contre sa famille.
Il a demandé un rendez vous en face à face, dans un lieu de son choix.
Nous devons l'entendre.
S'il est de mèche avec les martiens...
Il a toutes les cartes en main.
Offre-lui la paix.
Je ramperai, même si c'est depuis une prison.
Il ne parlera pas avec toi, Sadavir.
C'est peut être notre seule chance de rester dans le jeu.
Ils fabriquent déjà des armes.
- Ils les testent...

Oui.
Je ne peux pas en convaincre Jules.
Mais je sais que tu peux.
Votre attention.
Hé, on n'a..

Gardez vos crédits.

J'ai entendu qu'ils coupent les générateurs d'air niveau par niveau.
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
Aligne-toi là-bas, dégage la route.
Dès qu'on aura déchargé, je t'autoriserai à bord.
Je peux t'amener jusqu'à Europe.
Je peux t'aider à décharger.
Ce n'est pas nécessaire.
On veut travailler pour notre passage.
Soyez informés que le système d'eau du secteur 3 est hors service.
Je répète, le système d'eau du secteur 3 est hors service.
Vous n'êtes pas les bienvenus sur mon vaisseau.
On ne veut pas voyager.
Je veux réparer votre vaisseau.
Votre panneau a pris un tir.
Grâce à vous.
On s'en occupe.
Hé, le balèze.
Tu rassemblerais ces gens pour moi ?
J'y gagne quoi ?
Billet de première classe garanti.
Peut-être deux.

Reculez !
Reculez !
Qui travaille sur le vaisseau ?
Un ami qui devait une faveur à mon mari mort.
Il va le faire.

Votre vaisseau est un seau rouillé, réparé avec des pièces détachées.
C'est ma spécialité.
Si vous voulez partir d'ici, et aider ces gens, vous avez besoin de moi.
Les vôtres attirent la merde...
Bordel, une vraie merde.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Ça ne va pas là.

S'il vous plaît posez-les, et éloignez-vous du panneau.
Mon cul si je...
L'énergie de la station faiblit.

Poussez-vous !
Où est la vieille dame ?

C'est madame la sous-secrétaire d'État pour vous.
Ou seulement madame.
Y a-t-il un problème ?
Vous êtes avec nous après avoir rompu votre serment.
C'est une habitude chez vous ?
Bon, je serai poli, mais je manque de temps.
Je n'ai jamais débuté une agression.
Mais emmerde-moi ou les miens et je vais te traverser comme une porte.
Très bien, alors.
Allez-y.
Nous avons confirmé les coordonnées du rendez-vous pour le vaisseau de M. Mao.
Nous décollerons dans un instant.
Gentil à vous de nous rejoindre.
Juste pour être sûr qu'ils n'ont pas perdu notre bagage.
Vous avez quitté la Terre dernièrement ?
Ça ne vous regarde pas.
Je le pensais bien.
Si vous disparaissez mystérieusement, personne ne trouvera votre corps.
On l'utilise comme cible de tir.
Ce doit être étrange pour vous.
Si cela vous console, je ne veux pas être là non plus.
Pourquoi suis-je ici ?
La délégation martienne est encore sur Terre et tant qu'ils y sont, vous êtes une monnaie d'échange.
Alors je vous ai retirée du jeu...
Je vois, je suis votre propriété...
Laissez-la gagner.

Je ne suis pas une fleur fragile.
C'est aussi pourquoi vous êtes là.
Si ça chie dans le ventilo, j'espère que vous m'en sortirez.
Que chacun se prépare au décollage.
Archange Un prêt et en route pour insertion Hôtel Écho Oscar.
Dites un truc pour me distraire.
Je n'aime pas cette situation.
Pourquoi Mao désire soudain venir du froid ?
Ça pue.
Finalement, taisez-vous.
Un enfant peut quitter la Terre sans y regarder, mais pas un vieil homme.
Jules-Pierre a beau être un géant dans le système, sa vie, ses souvenirs sont ancrés à ce rocher.
Voilà la vraie gravité terrestre.
Il est là-dedans.
Bon sang.
Je vais nous remonter et nous retirer.
Non.

Tu veux en parler une seconde ?
Pas vraiment.
Bien.
Ces trucs que t'as vus sur Éros... enfin, je peux à peine...
Tu étais dans le ventre de la bête, donc...
Je pige pourquoi ça peut devenir personnel pour toi...
Bien.

Jusqu'où on va s'en prendre, Jim ?
Je l'ai !
Non, s'il vous plaît...
Ce n'est pas votre enfant !
Plus maintenant !
Toute cette mort ?
Ce n'est pas la protomolécule.
C'est Protogène.

Merde, on l'a perdu.

- On ne peut pas manoeuvrer ici.

T'as jamais pensé que peut-être il nous attirait là ?
Tu refuses de voler ?
Non, monsieur.
Bon, écoutez.
Pourquoi ne pas attendre à bord ?
L'air ici tourne en poison...
Parce qu'elle l'a dit, connard.
Messieurs-dames !
On procèdera à ma façon ou vous pouvez vous trouver un autre vaisseau pour partir !
Les connecteurs entre les docks se sont écroulés.
Comment trouver un autre vaisseau ?
On avance...
On ferme les porte jusqu'à ce que la foule se calme !
Balèze !
Ces portes vont rester fermées jusqu'à ce que tu les disciplines.
- Il se passe quoi là-bas ?

Ils commencent à devenir odieux.
Tu vas bien ?
Yep.
Nouveau coup de chaud à Pimlico.
Relax.

J'ai besoin d'un petit shoot, pour me calmer.
Appelez la station de recharge...
Elles sont coupées depuis une heure.
C'est pas possible.
Regarde par toi-même.
Ce ne sera plus très long.
Juste le nouveau réseau de câbles.
Qu'y a-t-il ?
On a un problème.
Les stations d'air ont été stoppées.
On ne peut pas remplir nos réservoirs.
Quelle quantité on a ?
En dehors de nous cinq, assez pour 52 personnes.
Ils sont plus de 100 dehors.
Et ils vont augmenter maintenant.
C'est pas bon.
On ouvre la porte et on annonce qu'on en prend 50 sur un vaisseau de 300 places, ils vont s'entretuer et nous buter.
Je vais appeler le Roci.
Pour faire revenir Holden.
Vous ne pouvez pas.
Les vaisseaux martiens ont brouillé nos relais.
Donc on charge tout le monde et quand notre vaisseau revient, on transfère le surplus sur le Rocinante.
Et si votre vaisseau ne revient pas, vous voulez suffoquer lentement avec quelques centaines de personnes ?
Je vous ai fait confiance pour réparer mon vaisseau, ne me demandez pas de me fier à James Holden.
Vous voulez dire qu'on doit laisser tous ces gens ?
Vous voulez suivre cette voie, regarder chaque visage, et décider qui doit vivre ?
Vous croyez qu'ils vont vous laisser faire ?
On ne va pas laisser ces gens !
Vous avez fait vos devoirs.
Vous saviez que c'était mon opéra favori.
Ne me citez pas, mais la Terre fait toujours la meilleure musique.
Il n'y a pas de raccourcis pour la culture.
Pas vrai ?

C'est fâcheux qu'on ait dû sourire à tous ces photographes ce soir.
En prétendant qu'on avait signé un accord de paix.
Mais il n'y a plus à discuter avant que notre Marine têtue revienne.
Donc, parlons de solutions.
Combien de fois a-t-on porté nos masques l'un avec l'autre ?
Ça devient l'habitude.
Que dites-vous de la briser ?
Pour une demi-heure ?
Génial.

Je dois l'assouplir.
Ma foi, vous êtes chanceux.
Or écossais.

Trouvé sur l'épave d'un bateau Scapa.
107 ans d'âge...
C'est ce que j'aime sur Terre.
Vous savez, prenez cette bouteille.

Quant à la protomolécule, le sergent Draper a vu une technologie décisive, et il ne peut y avoir de paix si l'un de nous l'a et l'autre pas.
Je vous comprend, Pyotr, parce que...
Parce que vous êtes moi.
Vous avez choisi de travailler hors-champ de votre gouvernement, vous saviez que personne n'aurait une vue d'ensemble.
Mais notre temps en scène est court.
Vous avez tout misé sur le projet, Sadavir.
Vos dettes deviennent impayables.
Je suis désolé qu'un de nous doive perdre.
Ne vous souciez pas de moi.
Ou de vous, d'ailleurs.
Bon sang, pensez à nos peuples.
Prêts à se massacrer sur Ganymède.
Et ça ne s'arrêtera pas là.
Empêchons la prochaine guerre de devenir la dernière.
Votre attention.

Le Karakum se dirige sur la station Ganymède et en aucun cas le navire ne doit être approché...
La MCRN établit un corridor sécurisé pour un navire entrant.
Ces scientifiques repliaient le labo pour partir avec cette chose.
J'imagine que c'était leur transport.
Ils ne seront pas heureux quand ils verront que leur labo est perdu.
Raison de plus pour le tuer.
Ton souhait est exaucé.
Mars bosse sur la protomolécule, comme tous les autres.
Tu sais qu'on n'est pas sûrs.
Si.

Et Ganymède est leur fausse guerre pour se couvrir.
Cette dame, elle a fait de toi un con.
Elle t'utilise pour nous éloigner.
Sauver des réfugiés ne paie pas.
Tu me mens, coyos ?
Quand vas-tu ouvrir cette porte ?
- C'est fini ?

Elle volera.
Tu sais qu'elle a raison.
On ne peut pas rouvrir cette porte.
Pourquoi une nouvelle technologie est d'abord vue comme une arme ?
Pour Mars, ça pourrait être le Graal qui rognerait d'un siècle nos efforts de terraformation.
Vous êtes si pressés ?
Je croyais que vous comprendriez.
Les jeunes sur Mars s'en branlent.
Ils ont grandi sous des dômes.
Ils n'adhèrent pas au rêve des anciens, faire de Mars une autre Terre.
Le fait est, bien sûr, que tout pouvoir corrompt.
Même les rêves des anciens.
Sans évolution possible ?
Non, Pyotr.
C'était il y a 186 minutes.
On a dépensé des milliards pour développer cette simple enzyme, qui briserait les soldats drogués contre le mal de la gravité.
Vos soldats.
Cette enzyme peut être adaptée à un destinataire.
Absorbée instantanément par la peau, sans une trace.
Arrêt cardiaque.

Ce truc était sidérant d'efficacité.
Mais ils l'ont interdit en vertu de la loi de Bruxelles.
Et pourtant, on est là, à l'utiliser.
Donnez un bâton à un singe, il en battra inévitablement un autre, à mort.
Vous aviez raison.
L'un de nous doit perdre.
À l'aide !
J'ai besoin d'aide !
Trouvez un médecin !
Scanners de sécurité complets.
Prêts à apponter.
Madame Avasarala, nous vous retrouvons au sas.
Adorable.
C'est comme ça que tu ne m'as pas vu venir, soeur.
Je dirige les opérations.
- Compris ?

Cowgirl, considère-toi comme un témoin diplomatique de ce rodéo.
Tu as servi.
SIGINT, autrefois.
Services secrets militaires.
Remplir des rapports et se cacher derrière un bureau.
J'étais éclaireur.

Mon QI était trop haut pour être un marine.
Et ta moralité assez basse pour être un espion.
Bon entraînement pour la politique.
Pas étonnant que t'aies fini dans son monde.
En fait, j'ai tué son fils.
Madame, je suis le capitaine Malik.
Bienvenue à bord du Guanshiyin.
Merci, capitaine.
Mes assistants.
C'est un beau vaisseau.
La terre a été bonne pour M. Mao.
Vous aimez les concombres ?
J'allais vous demander où vous aviez eu ces beaux sofas, mais je ne veux pas manquer de mots pétillants avant que votre boss nous rejoigne.
Ce ne sera pas un problème.
Madame, la sous-secrétaire, j'apprécie votre venue...
Allons droit au but.
Karakum, répondez.
- C'est quoi ça ?

Les patrouilles deviennent dingues.
Le Karakum, il...
Il a disparu.
Tu veux dire éloigné ?

Nan, je veux dire...
Il est comme mort.
Il reste une signature de chaleur là où il faut, mais tout est dispersé et se dissipe.
Selon moi quelqu'un l'a fait péter.
Vous vous comportez comme des animaux ?
Je vous traiterai comme tels !
Tu le pousses encore, je t'éjecte par le sas voisin, sa sa ke ?
C'était quoi ?
Quelque chose est tombé de l'orbite.
Un gros truc.
Stop !

Naomi, préparez-vous à décoller.
On ne peut rien y faire.
Vous avez même arrêté mon cousin.
C'est un moine.
Si vous exonérez ma famille, sans condition, dégelez mes avoirs, on parlera de comment empêcher la Terre et Mars de faire sauter tout le système.
Et je vous rappelle, que j'ai choisi la Terre avant tout.
Et vous vendre à Mars était le remède d'une dispute d'amoureux ?
En son temps, la Terre pourra accéder à la protomolécule, comme Mars.
Vous coopérerez avec mes entreprises en financement et recherche.
Mars et la Terre assureront la paix par l'équilibre, que vous préférez nommer la destruction mutuelle assurée.
Et vous resterez au milieu, profitant des deux, à votre façon loyal aux deux ?
C'est tout simple.
Une pensée charmante.
Mais quand les parents se battent, l'enfant a une crise de loyauté.
Vous aviez ça dans le passé, madame.
La Terre et Mars sont les enfants, criant pour leurs babioles.
Aveugles au miracle...

Un appel urgent du secrétaire Errinwright.
- Excusez-moi ?

Et pour la sous-secrétaire.
Passez-le.
Le temps est compté, je serai bref.
Le Ministre de la Défense Korshunov est mort d'une attaque cardiaque plus tôt dans la journée.
Simultanément, le MCRM Karakum, envoyé par Korshunov pour prendre possession de votre protomolécule a été détruit sur Ganymède.
J'en ai donné l'ordre.
Et je peux donner le même ordre d'achever vos vies où vous respirez, aux coordonnées où je transmets ce message.
Vous l'avez conduit à moi.
Ne soyez pas idiot.
Monsieur Mao...
Il y avait deux hommes dans tout l'univers qui pouvaient protéger votre protomolécule, et désormais Korshunov est mort.
Je peux vous assurer que je suis le seul ami qu'il vous reste et ne testez pas ma résolution.
Chrisjen, si tu écoutes, tu m'as enseigné, tu as fourré dans ma tête, que la Terre devait passer d'abord.
Et là, tu m'as jeté aux chiens pour avoir tenu mon serment tandis que tu rampes aux pieds de Mars et de Jules-Pierre Mao.
C'est bien là, la vraie trahison.
Alors, Jules, vous allez nettoyer ce foutoir pour moi.
Vous reviendrez sur Terre seul.
Vous attendrez mes instructions.
Et vous allez vous refoutre au boulot.
On se calme...
Nos systèmes sont en ligne et on lance les réglages de vol.
On devrait être prêts à quitter la station dans quelques minutes.
Bon dieu, où allez-vous ?
Qu'est-ce que tu fous ?
On doit s'attacher, vite.
Je vais essayer de parler avec ces gens.
Je ne peux pas te laisser faire.
Les gens ont peur.
Beaucoup d'entre eux vont mourir.
Je sais que tu ne peux pas comprendre pourquoi ça devrait compter mais ce n'est pas mon problème.
Ces gens vont te tuer.
Laisse-moi partir !
Laisse-moi !
Ne fais pas ça.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
Toi !

Laisser les tiens mourir ici !
Écoute-moi !
Le vaisseau a de l'air pour 52.
Seulement 52.
Je suis sortie voir ce que toi et moi pouvions y faire.
Tu veux me rouler, hein ?

Calme ces gens et aligne-les.
Les enfants d'abord, du mieux que tu peux.
Fais-le et j'échange des places avec toi.
Pourquoi tu le ferais ?
J'étais sur le dernier vaisseau d'Éros je n'en ai pas fait assez.
J'avais un frère sur Éros.
On en avait tous un.
Le vaisseau est fermé de l'intérieur !
Fais-lui ouvrir la porte !
S'ils ouvrent la porte maintenant, on est tous morts.
Donne-la-moi, je vais la faire parler.
Cinquante-deux personnes.

Reculez !
Tout le monde recule !
Reculez !
Allez-y !
Où est votre fierté, beltalowdas ?
On est les plus forts dans le système.
Chacun d'entre vous savait, vous étiez certains, le jour de votre naissance, que notre vie est dure.
Bon, il y a de l'air pour 52 personnes.
52 d'entre-nous peuvent partir.
Il y aura les enfants, les jeunes femmes et jeunes hommes qui monteront.
Si on doit rester, on doit rester.
Alors soyez braves et faites ce qui doit être fait.
Les enfants, allez-y.
Ça fait dix.
Vas-y !

Restez ensemble.
- Non, il perdra sa place...

Groupe suivant, montez !
Avancez, c'est ça.
- Vas-y.

Continuez.
- Groupe suivant, allez.

Désolé, ma soeur.
Et groupe suivant, allez !
Venez.
C'est tout.

Vas-y.
Tu l'as gagnée.

Tu n'as pas encore fini.
Somnambule, ici le capitaine du port.
Vous n'êtes pas autorisé à quitter le quai.
Retournez à votre place immédiatement.
Vous violez les restrictions de vol de la MCRN.
Veuillez accuser réception.
Je l'ai !

Laissez-moi sortir et voir si je peux établir le contact.
Quoi qu'il arrive, c'est pas votre faute...
Comment vous allez le contacter ?
Vous avez vu ce qu'il a fait à ces gens dans le labo.
Ils l'emprisonnaient.

Je ne peux pas vous laisser faire.
C'est une alerte du capitaine.
Le Somnambule ne devait pas partir, il viole les lois de la MCRN.

Le Somnambule se déplace, il est en route !
Les choses ont dû empirer au sol.
Laisse-tomber, on se tire.
On ne va nulle part avant que ce truc soit mort.
T'es fou ?

À la seconde où le Somnambule pointe son nez hors de la station ça va péter !
Naomi avait raison.

Ça n'arrêtera rien.
Et notre famille a besoin de notre aide.
Somnambule.
Ici le MCRN Valkyrie.
Retournez au port ou vous essuierez des tirs.
Impossible d'obtempérer.
La station s'effondre.
Nous sommes un navire de secours, transportant des réfugiés.
Selon les ordres, aucun vaisseau ne quitte la station.
Repartez maintenant.

Nous ne pouvons obtempérer !
Nous nous rendons.

Mais n'ouvrez pas le feu !
Torpedo lancé...
Je l'ai eu !
Je l'ai eu.
Somnambule, quel est votre statut ?
Statut ?

- C'est mon statut.

Minute, les enfants.

Nous sommes ciblés.
Ciblez-les aussi !

Tous les PDC et Torpedo qu'on a.
La carte en est constellée.
Ouvrez-moi un canal.
Purée.

C'est bon.

Ici le vaisseau de guerre Rocinante.
Vous connaissez nos capacités mieux que quiconque.
Nous escortons un vaisseau de réfugiés loin de votre zone.
Tout vaisseau qui nous ciblera, sentira la somme totale de notre hyper moderne arsenal martien, lui défoncer le cul.
Nous mourrons tous ensemble.
C'est notre seul et dernier avertissement, faites place.
Tu sais que quelqu'un va vouloir nous tester, oui ?
Pas aujourd'hui.
Ils gardent leurs balles les uns pour les autres.
Que je sois maudit.
Depuis quand t'es si sage, cap ?
Je vais faire avec.
Bon, on peut y aller.
J'envoie les coordonnées de rendez-vous au Somnambule.
On dirait qu'on est tranquilles.
Vous avez bien agi aujourd'hui.