# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment sur Vikings ...
Nous voulons la vengeance du sang contre Aelle.
Roi Ecbert offert notre père comme un sacrifice, donc nous allons faire la même chose pour lui.
Nous allons lever une armée et venger la mort de notre père.
Je sais ce que ton père aurait voulu que je fasse.
Lagertha construit des défenses graves.
Peu importe comment vous êtes attentif, il y aura toujours faibles endroits dans la défense.
On parle beaucoup de la vengeance des fils de Ragnar.
Je sais à quoi vous attendre.
Et nous sommes pleinement préparés.
Je ne suis pas sûr que vous réalisez l'ampleur de leur éventuelle rétribution.
Au nom de notre père mort, au nom de Ragnar Lothbrok, le plus grand héros de notre pays, nous déclarons la guerre au monde entier.
Il est presque temps pour la grande armée de quitter.
Nous devons demander aux dieux pour leur aide.
Nous devons préparer des sacrifices.
Que ferons-nous sacrifier?
Ce sera la plus grande armée que nous ayons jamais envoyé.
Si l'armée ne parvient pas ...
S'ils sont vaincus par les Saxons, nos peuples pourraient ne jamais récupérer.
Ensuite, je le répète, que ferons-nous sacrifier?
Je pense que Lagertha signifie,
"Qui nous sacrifier?"
Je veux te demander quelque chose.
Qui sera le chef de notre grande armée?
Peut-être qu'il n'y aura pas un seul dirigeant, mais beaucoup.
Père a choisi de me prendre avec lui en Angleterre.
Et quel est votre point, petit frère, hein?
Il m'a dit qu'il voulait m'apprendre de première main quelque chose de la façon saxonne.
Le paysage, les bâtiments, et défenses.
Il serait utile lorsque nous sommes retournés à venger, dit-il.
Voulez-vous dire qu'il voulait que tu sois notre chef ?
-Look !

Ne vois-tu pas elle ?
Qui ?

C'est elle.

Non, il n'est pas !
Oui !

C'était la femme qui m'a fait croire que je devais être roi de toute la Norvège elle épouserait avant moi.
C'est ma princesse.
Je pense à elle tous les jours de ma vie.
C'est elle.
Eh bien, alors vous devriez aller dire bonjour.
Hvitserk!
Frère.
Gens de Norvège, Suède, Danemark même.
Tout cela pour se venger de Ragnar.
Jamais dans la mémoire s'il est passé.
Ivar veut diriger l'armée.
Ce qui ?
Êtes-vous sérieux ?
Il vient de me dire.

Il n'est pas juste.
Bjorn devrait conduire l'armée.
J'accepte.

Puis il est bien établi.
Qu'avez-vous dit à Margrethe ?
Euh...
Je lui ai dit que j'ai toujours aimée.
Mais j'ai compris que vous aviez première demande lui.
La Reine Lagertha.
Ellisif princesse du Danemark.
La princesse Ellisif.
Je suis surpris de vous voir.
Pourquoi ?

Est-il possible que vous avez oublié ?
Bien sûr, je n'ai pas oublié.
Vous m'avez vu, mais vous n'avez pas pas la peine de venir dire bonjour.
Désolé.
Je tenais à vous marier.
Vous me tourné vers le bas.
Je n'étais pas assez important pour vous.
Mais maintenant...
J'essaie d'être très important.
Et je suis presque là.
Crois-moi.
-Je suis déjà marié.

Je peux couper mes cheveux et je peux t'épouser.
Je suis déjà marié.
Pour qui vous êtes marié, ma beauté ?
Lui ?
Il est un roi ?
N °
Il est...
Un comte au Danemark.
Un comte ?
Oui.
Mais j'étais déjà un roi et je n'étais pas assez bon pour vous.
Désolé.
Vous continuez à dire que.
Vous êtes tellement désolé.
Mais le point est...
Vous m'avez dit vous attendre et me marier quand je deviens très...
Important.
Mais en attendant, vous vous mariez un Quidam !
J'ai construit ma vie entière autour de vous.
Tout ce que j'ai fait, j'ai fait pour vous, et les dieux.
J'ai consacré ma vie à vous.
S'il vous plaît, non !
Je t'aime.
S'il vous plaît ne pas me tuer.
S'il vous plaît.
Qui trahit cette femme à son mari ?
Oui.
Et si je vous nommez homme et femme.
Et que les dieux vous bénisse,
et vous donner des enfants, et ils peuvent garder le loup de la porte.
Hmm.
Très bien !
Et maintenant, la course nuptiale !
Allez, allez, allez !
Vous connaissez les règles de la course, mon frère.
Vous avez à servir la fête.
Tu vas avec l'armée ?
Bien sûr.
Je dois venger Ragnar.
Il m'aimait.
Mais vous devriez rester ici avec Tanaruz.
Vous avez maintenant des responsabilités nouvelles.
N °
Nous venons avec vous.
-No

Quoi qu'il en soit, nous devons être ensemble.
Mais la jeune fille n'est pas encore manger correctement.
Elle ne semble pas réglé ou heureux.
C'est vous qui n'est pas heureux, floki.
Quelque chose qui vous est arrivé à Algésiras et vous n'avez pas été le même.
Que t'est-il arrivé ?
Je voudrais que pouvoir dire.
Pourquoi ne pas essayer ?
Je ne veux pas être imprécises.
-Il n'est pas une devinette.

C'est une vérité.
Je ne sais pas ce qui est la vérité.
Les dieux n'ont pas révélés à moi.
Pas encore de toute façon.
Viens ici, mon garçon !
Ma corne est vide.
Le mien aussi !
Egil ...
Vous avez vu tout ce qu'il fallait ?
Assez pour savoir qu'ils ne sont pas aussi sûres et sécurisées car ils pensent qu'ils sont.
Allez, faites vos plans.
Nous attendons d'entendre parler de votre réussite, egli Earl.
Vous avez devez tué Ellisif quand vous avez eu de la chance.
Elle a déshonoré vous.
J'aime tous nos dieux.
Chacun d'eux.
Mais je n'aime que deux personnes, vous, mon frère, et ma princesse.
Si j'ai décider de ne pas la tuer, puis...
Personne ne peut.
Ah !
Ma femme et à mon frère.
Pourquoi cherchez-vous à nous comme ça ?
Je ne pense pas que c'est juste que je devrais garder Margrethe pour moi.
Il ne se sent pas bon.
Nous avons tous voulu lui et juste parce que je suis le plus ancien...
Je sais que vous aimez mutuellement.
Je peux voir.
Alors...
Qu'en penses-tu
Hvitserk?
Je pense que vous devriez demander Margrethe.
Vous parlez moi de partage ?
Oui.
Comment ne pouvez-vous pas être jaloux ?
Un d'entre vous ?
Vous deux ?
Parce que nous sommes des vikings.
Nous allons voir si c'est vrai.
Allez, alors.
Il s'agit de ma nuit de mariage.
Allons au lit.
Frère !

Ce soir vous mourir et vous régaler avec les dieux.
Vous pourrez voir Odin et Thor face à face.
Je vous remercie, mon frère.
Heilir, gudarnir allar.
Ainsi, Earl Jorgensen, êtes-vous prêt à sacrifier votre vie pour apaiser et honorer les dieux ?
Je n'ai pas peur.
Les dieux sont prêts.
J'espère que c'était agréable.
Sinon ce n'est pas la peine.
Frères,
Il s'agit de ma décision.
Nous refusons de partager le pouvoir avec les autres rois et comtes, quels qu'ils soient, ou toutefois ils sont puissants.
Surtout, mes frères, le roi Harald Finehair et son frère, car ils sont dédiés à notre chute.
Qui sait ?
Nous sommes tous également fils de Ragnar, mais nous ne sommes pas égaux dans la bataille.
Donc je vais prendre les devants.
Je vais établir les plans de bataille, et je vais donner les ordres.
Que comprenez-vous ?
Vous n'acceptez pas, Ivar ?
-Je n'a rien dit.

Votre âge vous fait croire que vous savez plus que vous ne.
Mais que savez-vous ?
Qu'avez-vous fait ?
Quelles batailles ont gagné et quelles batailles ont perdu ?
Car c'est en panne, mes frères,
Voilà où l'on apprend le plus.
Vraiment ?
Vous ne voulez pas écouter, c'est votre choix.
Mais je suis le chef de cette grande armée.
Moi !
Et vous va m'obéir.
Et si vous procédez ainsi, mes frères, se venger de notre père...
Sera la nôtre.
-Vous êtes venu pour dire au revoir ?

Prendre soin de Kattegat.
Adieu, mon fils.
Encore une fois, je vous place dans les mains des dieux.
Prendre soin de ma mère.
Elle a besoin de vous.
Adieu, torvi,
Mère de mes enfants.
Je prie les dieux que je vais voir vous et eux, encore une fois.
- Et si ce n'est pas... - il n'y a aucun " FI ", Bjorn Ironside.
Nous allons tous vous revoir.
Où est le roi ?
-Corpus christi.

-Pardonnez-moi, sire... - sacrilège !
J'étais sur le point de recevoir le corps et le sang du Christ notre Sauveur !
Vous allez également recevoir une armée grande païens.
Ils ont débarqué sur la côte.
Merci.

Le Seigneur vient avant toutes choses.
-Corpus christi.

Ils sont ici.
Qui ?

L'armée de grande païens.
Vous serait mieux m'écouter, père.
Je le suis.

C'est l'armée qui est venue de venger la mort de Ragnar Lothbrok.
Et il est de votre faute.
Comment est-ce toute sa faute ?
Il libéra fils de Ragnar.
Qui aurait dit leur tout.
Qui serait leur ont dit que nous avons donné Ragnar Lothbrok au roi Aella d'être tué.
Parfois, Dieu fait des choses pour nous tester.
Cela n'a rien à voir avec Dieu !
Cela a à voir avec vous.
Et avec moi.
Maintenant, comme tu es ma femme, je pourrais vous ordonne de laisser mon père et moi seul.
Mais vous n'êtes pas comme la plupart des épouses.
Alors je vous demande simplement si vous le ferais.
Vous êtes en colère contre moi.
Bien sûr, je suis en colère contre vous.
La plupart de ma vie, vous avez manipulé ou m'humilier.
Vous me permettant de réaliser votre ambition, tandis que dans le même temps de prendre ma femme comme ta maîtresse et, me forçant à adopter son fils bâtard.
S'il vous plaît, dites-moi...
Quel genre de père êtes-vous ?
Vous n'êtes pas agir comme un roi plus.
On parle déjà à ce sujet.
Vous êtes distrait, vous êtes retiré.
Vous semblez incertain et hésitant,
Quand vous étiez une fois ferme, vous étiez forte.
Oh, je suis envahie de doutes.
Et j'ai commencé à croire
Cela étant ferme et forte est l'illusion et que je ne suis pas sûr maintenant parce que c'est la façon la plus honnête d'être.
Pas face à une armée de grande païens qui sont venus à nous détruire.
C'est pourquoi je vous l'ai placé à la tête de nos armées.
Je te fais entièrement confiance.
C'est pourquoi j'ai toujours utilisé vous.
Vous avez aimé Athelstan d'Angleterre.
Droit ?
Vous aimez Ragnar Lothbrok.
Vous aimez Judith.
Droit ?
Vous m'aimez, père ?
Avez-vous ?
Parce que si vous le faites, je veux vous dire.
J'ai besoin de vous le dire.
S'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Judith nous a prévenu.
Elle n'avait aucun besoin de nous avertir.

J'ai encore peur.
C'est dans l'intérêt des Vikings pour avoir une réputation de grands guerriers.
C'est la moitié de la bataille.
Il sème les graines de la peur chez ceux qui s'opposent à eux.
Mais, croyez-moi, je n'ai pas peur.
Je ne crois pas à leur réputation.
Dieu sait, j'espère que c'est les fils de Ragnar qui ont débarqué sur nos côtes.
Car j'ai préparé un accueil très spécial pour eux.
Ils sont sur le point de découvrir qu'ils peuvent nous attaquer n'est plus en toute impunité.
-Amen.

L'évêque de mon Seigneur, nous laisser aller à la guerre !
Voici, un peuple viendra du Nord, et une grande nation et nombreux rois doit être levé des côtes de la terre.
Ils doivent tenir l'arc et la Lance, ils sont cruels et n'affichera pas de pitié...
Pas une grande armée, après tout, mon Seigneur l'évêque.
Archers !
Que pensez-vous, votre grâce ?
Peut-on pas attendre de disposer de ces païens assez facilement ?
Que Dieu nous aide !
Je ne pense pas qu'il peut.
Ragnar!
C'est où notre père a été tué.
J'ai dit que votre Dieu est un charpentier.
Et devinez quoi ?

Christ !
Comment les petits cochons vont grogner, quand ils entendent combien le sanglier plu souffert !