# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Capitaine, venez voir.
À qui est la drogue ?
Meachum.
Hugh Meachum de la CIA ?
On l'emmène.
On y va !
Suivez-moi !
Baissez la tête !
Je veux pas être bloquée, je veux rentrer.
On doit y aller.
Filons !
Lin !
Vous êtes recherché pour menace contre la sécurité nationale.
Patricia Gregson.
Heinrichs, police.
Le Croissant d'or, ça vous parle ?
C'est une organisation criminelle arabe.
Videz l'entrepôt, vite.
Puis-je parler à Franz Heinrichs ?
Il est mort en service il y a une semaine.
Bienvenue au Texas.
C'était un meurtre.
On y va.
On nous traque.
Espagne 3 mois plus tôt
Allez !
Allez, bon sang !
Pourquoi, Vigo ?
Les marines ont vu ton visage.
T'as pas fait le ménage.
Un journaliste fouine.
Kevin et Edgar étaient comme tes frères.
Je pensais que c'était fini, le temps où je les perdais.
J'aimerais comprendre.
C'étaient des terroristes, non ?
Ils ont eu de l'aide.
Mais Julie... sache qu'il n'y a pas d'endroit plus sûr qu'ici, pour Mary et toi.
Je te le promets.
Isaac.
Vous êtes ici au sujet de Francfort ?
Ils ont tué ma femme.
Armez-moi, dites-moi où tirer, je le ferai.
Je vous l'avais proposé.
Le vrai problème est sur le point d'éclater au grand jour.
Vous avez d'autres hommes.
Vous avez refusé.
Il y a un an, vous auriez pu y mettre un terme.
Aujourd'hui, un journal respecté s'apprête à balancer la vérité.
Vous m'aviez pas dit qu'ils tueraient ma femme !
Vous devriez savoir que quand je demande, c'est que c'est important.
Toujours un coup d'avance.
Votre présence ici devient encombrante pour moi.
Je vous ai refait une virginité.
Isaac Johnson n'a jamais eu ne serait-ce qu'une contravention.
Faites ce que vous avez à faire.
Mais ne refaites jamais l'erreur de prononcer mon nom.
Croissant d'or
Trafic mondial d'héroïne mis au jour
Saisie record d'une filière internationale
Écrit par Jeffrey Denning
Accès refusé
Aucun résultat
Le sénateur a noté mes efforts et me propose sa loge à l'opéra vendredi.
On pourrait y aller.
Tu aimes pas le ballet ?
Pardon, c'est le boulot.
Quel est le problème ?
J'ai découvert un truc à Francfort.
Je sais qu'elle est au courant, mais elle m'a rien demandé.
C'est ça, Washington.
C'est vrai.
Mais Patricia a toujours plusieurs temps d'avance.
Elle savait que je m'arrêterais pas à rapatrier Swagger.
Je suis étiquetée "poil à gratter", et elle m'a engagée quand même.
Tu vas faire quoi ?
Mon travail.
Dites plutôt : me tendre un piège.
Si c'était le cas, je n'appellerais pas avant.
Tu peux me rejoindre ?
Laquelle ?
La rose à cœurs ou la bleue à pois ?
Si, mi amor.
Elle ira à merveille avec ses chaussures.
Je suis d'accord.
Quelle belle poupée !
Elle est jolie, hein ?
Elle est moins mignonne que ma souris.
Je dois récupérer le fourrage, ou Joey va me tuer.
Il a appelé ?
Bonjour la discrétion !
Au Texas, c'est le contraire qui ferait louche.
Avec ta tasse, t'as le look.
Je teste une nouvelle technique de torréfaction.
T'y vas armé ?
Tu vois le genre.
Ça consiste en quoi ?
Éviter qu'on me bute.
Compris.
J'avais juré de vous tuer si je vous revoyais.
Mais me revoilà.
Je vous demande de m'écouter.
Après ça, libre à vous d'appuyer sur la détente.
Bob Lee !
T'as du bol.
Ma sœur m'a envoyé du café corsé d'une boutique bobo.
Goûte-moi ça.
Non merci, j'ai besoin de pioncer.
Je boirai plus la lavasse d'ici.
Impossible de fermer les yeux depuis hier.
Le manque de sommeil rend fou.
À ton avis, mon cerveau mettra combien de temps à disjoncter ?
C'est déjà fait.
Courte, la sieste.
Je dois appeler ta femme.
J'ai hâte de la rencontrer.
Je quitte la mienne pour Dobbs.
Son café est meilleur.
Donny rentre quand de Bagram ?
Demain.
Pourquoi vous vouliez me voir ?
Je pars à Kaboul pour voir en secret un civil haut placé.
Je veux la livrer aux Afghans, on me dit de la garder.
On sera vite fixés.
Compris.
Dobbs, tu le surveilles ?
Je l'ai à l'œil.
Dobbs, sérieux ?
C'est pas un piège, j'ai appelé.
Accouchez, avant que je m'énerve.
C'était pas un attentat au hasard.
C'est une vengeance pour l'héroïne brûlée à Helmand.
Vous avez deux trains de retard.
Je peux vous être utile.
Alors pourquoi vous êtes en vie ?
Ils ont tué Lin.
Mes condoléances.
Mais je vous suivrai pas.
Ne soyez pas borné.
Si je me trompe pas, vous suivre lui a valu de finir ennemi public numéro un.
Quelqu'un décime le 8113e.
Sans égard pour les femmes et enfants.
Comme vous avec ma famille ?
Bob Lee !
Dois-je vous rappeler où vous êtes ?
Non, mon père.
Pardon pour les armes.
Les armes ?
On est au Texas.
J'en ai vu, des armes, ici.
Mais vous, vous êtes prêt à en faire usage.
Ça ira pas jusque-là.
On se quittait.
Pardon du dérangement.
Quelque chose à confesser ?
Ce serait trop long, mon père.
Rapport confidentiel
Ennemis politiques
Pour mon tout premier papier, j'avais écrit que Nixon fournissait Checkers avec les restes de la Maison-Blanche.
Il l'a jamais oublié.
Je suis étonné d'être que 19e.
Le top 20, bravo.
Alors, que puis-je pour vous, agent Memphis ?
J'enquête sur de l'héroïne afghane.
J'ai trouvé un article de Jeffrey Denning, de chez vous.
Mais personne ne sait où il se trouve.
J'espérais obtenir une exclu pour l'affaire Bob Lee Swagger de l'an dernier.
Comme par hasard, tous les chefs du renseignement nous ont empêchés de trop gratter.
Je veux rencontrer Denning.
Impossible.
Patricia Gregson m'a engagée.
C'est un nom qui fait son effet.
Mais je ne livre pas un journaliste comme ça.
Que voulez-vous exactement ?
Je veux lui parler.
Du Croissant d'or, et d'un cartel international possiblement lié au gouvernement.
Sinon je peux lancer un avis de recherche du FBI.
En ces temps troublés, agent Memphis, on ne sait à qui se fier.
Vous avez beaucoup de contacts, M. Broadwell.
Ça vous prendra 10 minutes d'enquêter sur moi.
Quand ce sera fait... dites-lui de m'appeler.
Dobbs, il était suivi par un deuxième.
Allez, debout.
Si je lâche le bouton...
C'est inutile, personne ne va vous tuer.
Dites ça à Vigo et ses amis.
Vous avez eu 6 ans pour régler ce compte.
Si votre visage est connu, la CIA voudra limiter la casse en nous pointant du doigt.
Certains disparaîtront ou iront en prison.
Je dois protéger l'organisation.
C'est pour ça que j'essaie de faire le ménage.
À Francfort, à Bangkok ?
Je travaille seul.
Je dois engager des francs-tireurs.
Donnez-moi un mois, sans m'obliger à bosser dans la clandestinité.
Vous me devez bien ça.
J'ai cru comprendre que Swagger était dans le lot.
Hélas, oui.
Tâchez d'éviter la catastrophe.
Vous avez deux semaines.
Kaboul, Afghanistan
Scotty, un verre.
Savoir qui vous êtes et ce que je fais là.
Patricia Gregson, directrice adjointe du renseignement militaire.
Si on s'asseyait ?
J'apprends que votre unité a fait une découverte intéressante en mission, récemment.
Les mauvaises nouvelles vont vite.
Moi, je les empêche d'aller plus loin.
Cette filière était le pré carré des Russes.
Du FSB, exactement.
Mais l'an dernier, Hugh Meachum l'a reprise pour le compte de la CIA et a pris la main.
La CIA fait dans l'héroïne ?
Une compétence développée au Viêtnam.
C'est un problème entre agences.
Mon unité n'y peut rien.
Il m'a envoyé au casse-pipe.
À Musa Qala, oui.
Mais il bosse encore avec vous, il a confiance.
Non, ça ne m'intéresse pas.
Je me fais servir mon café par des généraux, capitaine.
Ce n'est pas une demande.
La connaissance de cette filière vous met en danger immédiat.
On attend de la visite ?
Mais en voilà.
On s'est fait canarder en allant à Marjah.
Le réservoir du camion est percé.
Vous êtes bien tombés.
Affaires étrangères ou Défense ?
Tu viens d'où, Swagger ?
Du Texas.
On répare ça et on repart.
Il a l'air mal en point.
On se met là-bas, venez.
Erod !
Tu crois qu'on peut la déplacer ?
On est même pas censés lui parler.
Faut la bouger, et vite.
Un problème ?
C'est préventif.
À terre !
Ton nom ?
Mes potes sont pas aussi sympas, alors parle.
Je suis polonais.
Il va parler docilement, vous croyez ?
Si vous avez pas les couilles, laissez-moi faire.
Mary, on dîne !
Va chercher un autre verre.
Mary, à table !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu n'as pas répondu ?
Pour pas faire peur à Lauren.
Alors, je l'ai mise dans la baignoire.
Tu ne risques absolument rien dans la maison, d'accord ?
Dis-le bien à Lauren.
Il est où, papa ?
On l'enterre, il parle pas.
C'est quoi ?
Elbek Dudayev.
On y revient.
Est-ce qu'Elbek est allé en Allemagne récemment ?
Cette semaine, il est passé par le Brésil, l'Égypte, la Thaïlande...
La Thaïlande ?
Qui t'envoie ?
Solotov.
S'il était à Bangkok, il a tué Lin.
Navré pour Lin, mais vous avez tué notre piste.
Tu vas où ?
T'as son portable ?
Exfiltration ?
Gagné.
Halfway House Café - 4e rue Dans 1 h
Ça doit être un piège.
À cause de vous, on n'a pas le choix.
Halfway House Café - 4e rue Dans 1 h
Elbek est mort.
Johnson te rejoint au café de la 4e rue.
Ressors avec lui, je me tiendrai prêt.
Asseyez-vous où vous voulez.
On vient chercher des réponses, pas lui exploser la cervelle.
Assieds-toi.
Tout doux.
Pourquoi tu veux le buter ?
À cause de l'héroïne ?
T'as perdu ta langue ?
Donc t'es pas Solotov ?
D'accord.
Vous partez ?
Merci.
Pas de blessés ?
On applaudit mon ami Bob Lee !
Tout est bien qui finit bien au Texas !
J'ai un mandat.
Pour quel motif ?
Vous pouvez disposer, jeunes gens.
Vous savez qui je suis ?
Je n'aurai pas à vous menacer ou à vous enjoindre de ne jamais parler de cette rencontre.
Vous avez claironné mon nom dans toute la ville.
J'ai enfin attiré votre attention.
Nadine, je ne sais pas si vous avez bien saisi.
Notre mission est d'étouffer les scandales.
Parler de moi à Charles Broadwell a l'effet inverse.
Ne faites pas l'effarouchée, Patricia.
Vous me connaissiez.
Je vous croyais tenace, pas inconsciente.
Ce journaliste a du lourd.
Ça fait 6 ans que j'essaie d'étouffer l'affaire.
Un petit conseil, Nadine.
Des amis qui vous mettent dans le pétrin ne sont pas des amis.
Jeffrey Denning n'aura des choses à dire que si on l'interroge.
Et Swagger, là-dedans ?
C'est un dur à cuire.
Il se débrouillera.
Si vous trouvez du nouveau sur le cartel, confiez-le-moi et ne l'ébruitez pas.
C'est compris ?
Je vous envoie ma femme de ménage.
La fête commence, les gars.
Vous venez prier, à cette heure ?
D'héroïne, plutôt.
On a ordre de la garder en détention.
Jusqu'à ce qu'on vienne la chercher, ducon.
Super.
Dès que j'ai l'ordre de mon chef, elle est à vous.
Fini de jouer, le marine.
Pousse-toi de là et laisse faire les grands.
On joue pas aux marines, on est des marines.
Un conseil : foutez le camp.
T'es pas du bon côté, Swagger.
C'est ni la première ni la dernière fois.
Partez, ou mes gars vous enterrent devant le camp.
Personne sait que vous êtes là.
On s'en va.
Venez.
Ça a vite dégénéré.
Tu reprends du service comme tireur, Bob Lee ?
Je retrouvais un camarade marine, et ce connard a pété un câble.
C'est un ami qui a un passé judiciaire.
Lui faites pas d'ennuis.
Si Solotov avait été là, on serait plus en vie.
Il est peut-être en route.
Dis-moi un peu, Bob Lee.
Pourquoi il voudrait nous tuer ?
Vu la merde qu'on a remuée ensemble, on s'en est fait, des ennemis.
Les talibans, Al-Qaïda...
Je sais pas qui c'est, mais on sera prêts à les recevoir.
Tu passes en mode machine de guerre qui bute tout le monde ?
T'inquiète, on se relaiera...
Tu as ta famille ici, mais ma nana est à Lubbock.
Pourquoi ce serait plus sûr ?
Joey a appelé, tu sais comment il est.
Je ferme la grange et je te raconte tout.
J'attends.
Salut, chérie.
Je sais.
Je rentre bientôt.
Tu veux que j'achète un pot de glace ?
Alors, je choisis le parfum, tu choisis le film.
C'est bon, j'ai un pneu crevé, ça va aller.
J'ai besoin de rien, retournez à votre voiture.
Merde, petit...
T'en veux pas ?
Je peux en boire des litres et rester hyper stable.
Tu veux bien nous laisser ?
Pas de problème.
Tu lui dis, pour hier soir ?
Ça dépend de ce qu'il me dit.
Capitaine.
Alors, Kaboul ?
Content de pas être officier.
Les merdes qui viennent d'en haut, c'est pas pour vous.
La merde, ça me connaît.
Mais je préfère la nettoyer plutôt que la créer.
Ça a été, ici ?
Rien à signaler.
Tant mieux.
Bien, chef.
Bloqué
Oui, en effet.
J'aimerais avoir des réponses.
Je veux pas des réponses, je veux que ça s'arrête.
Je peux pas revivre ça.
Régler ça ?
Comment ?
Quoi, encore ?
J'ai dit que je venais demain.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un incident.
Ton pote Dobbs a été abattu.
Sûrement un braquage.
Je suis désolé, Bob Lee.