# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis toi.
J'aimerais sentir ce que tu ressens, penser ce que tu penses.
Je veux lécher ton corps tout entier.
Rien de toi ne me dégoûte.
J'adore te respirer.
Moi aussi.
Tu me donnes mon cadeau ?
Quel cadeau ?
Celui que tu as caché.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Si, tu sais.
Donne-le-moi !
Non !
Donne-le-moi !
Arrête !
Ne l'ouvre pas encore.
Non !
Ne l'ouvre pas.
T'es sûr de vouloir le faire ?
Tu me surprends.
Je pensais pas que t'étais sérieux.
Toi aussi, tu l'as dit.
Oui.
Laisse tomber.
Non, attends.
Tu es sûr ?
C'est très romantique.
Laisse tomber.
Tu es sûr ou pas ?
Je crois que oui.
Oui ?
Oui.
Tu fais quoi ?
Déshabille-toi.
Tu es sûre ?
Quoi ?
Tu te défiles ?
Non, je le fais.
Déshabille-toi.
Je t'aime.
Moi aussi.
À plus tard !
Sors.
J'ai oublié des papiers, mais j'y vais.
Salut.
Je veux dormir chez moi, même sur un échafaudage.
Laura, tu nous montres une photo de Carlos ?
Regarde.
Quel beau gosse.
C'était à l'anniversaire de sa grand-mère.
Et ça, c'est quoi ?
On veut aller dans un endroit génial que Carlos connaît.
Un week-end.
Laura, depuis trois mois, on n'entend parler que de Carlos.
Et tes amis du lycée ?
Juan ?
Sa mère a dit qu'il allait venir quelques jours.
C'est qui, Juan ?
Emmerdeuse !
Moi non plus, je n'aime pas la vue.
Mais repeint, ça fait plus grand, pas vrai, Merche ?
C'est vrai, un peu plus grand.
Ça rend super bien.
Il ne manque pas une couche ?
Vous venez de vous quitter !
C'est génial, d'avoir ton sperme en moi.
Comme si tu n'étais pas parti.
Je n'ai pas réussi à me contrôler.
Je suis toi.
Et moi, toi.
Je t'aime.
Oui, papa ?
Tu as eu droit civil avec Vázquez ?
Non, c'était son assistant.
Il y a un concept qui te pose problème ?
Non, ça va.
Dis bonjour à Vázquez quand tu le verras.
D'accord.
La viande est bonne.
Merci.
CHERCHE APPRENTI
HORLOGERIE
Carlos !
Laura !
Laura !
T'as laissé ça sur ton bureau.
"L" A UNE BITE
Marta !
Quand on arrive, on dit bonjour.
S'il te plaît.
Tu te rappelles, le sac que j'avais oublié ?
Oui.
T'es sûre ?
Hé, j'ai pas regardé !
Avant toi, quelqu'un d'autre a regardé ?
C'est fini, l'interrogatoire ?
Ils sont super jolis.
L'autre jour, j'ai lu que le concours pour les Beaux-Arts était en juin.
Oui, mais c'est pas si facile.
Il faut aller dans une académie pour se préparer.
Alors va te préparer dans une académie.
Et si t'es pris, alors tu réfléchis.
Au fait, t'as eu tes règles ?
Pas encore.
C'est pas drôle.
Mais...
Et avec ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête !
Non, arrête !
J'y vais.
Ma chérie !
Interdiction de parler de mes cheveux ou du travail.
Je peux peut-être t'aider.
Je suis coiffeur, maintenant.
J'ai un boulot qui pourrait t'intéresser.
On en parle plus tard.
C'est magnifique.
Il manque quelques retouches, des tableaux aux murs...
C'est pour toi, ma chérie.
Cet ami, il est où ?
Tu sais comment plaire à la belle-mère.
Moi, c'est Eloisa, la belle-mère.
Si les fleurs sont pour la belle-mère, ma fille a quoi ?
Merci.
Vous y pensez ?
On aimerait bien, mais Pablo voyage tout le temps.
C'est facile, avec les femmes de cette famille.
En éternuant, elles tombent enceintes.
Il manque quelqu'un ?
Tiens.
Tu m'as déjà fait un cadeau.
Carlos !
Je l'adore.
J'y vais.
Où est la reine du jour ?
JOYEUX ANNIVERSAIRE
C'est dingue, cet endroit.
C'est superbe.
Avec la végétation et les palmiers, on se croirait dans la jungle.
C'est fou que ce soit en Espagne.
Je ne sais pas pourquoi on parle de ça.
Carlos, tu devrais m'aider.
Le lycée ici est plus dur qu'au village.
Vous ne pouvez pas vous voir en semaine et rester au téléphone jusqu'à pas d'heure.
Laura ?
Marta ?
Le prof m'a demandé de venir voir.
Ça va ?
La vache !
Moi non plus.
T'es conne ?
Regarde, s'il te plaît.
Mais, Laura, ton père te tuera.
Ça l'énervera, mais elle m'a eue à 17 ans.
Tu devras torcher un môme et rater l'université.
T'as envie de passer quatre ans à étudier ?
Laura, tu prendras du ventre, tu ressembleras à une vache.
Tout le lycée se fichera de toi.
Et alors ?
Je l'aurais au village, comme ma mère.
À la cool.
Toute seule ?
Non, Carlos viendrait, et ma mère aussi, sûrement.
Son mariage est foireux, elle n'a pas de travail.
Deux lignes, c'est positif.
Une ligne.
C'est quand même mieux, non ?
Oui, quand même.
Allez.
Arrête d'y penser.
On se retrouve à plusieurs chez moi, samedi.
Je t'enverrai l'adresse, si t'as envie de venir.
Tu es un artiste.
Je savais que ça te plairait.
Il y a un type qui nous regarde.
Non, l'autre trottoir.
Enfin, mon ex.
Il m'a appelée, il voulait me voir.
Je lui ai dit que je sortais avec toi.
Mais il a insisté, alors on s'est vus, tout à l'heure.
On avait décidé de faire une pause, mais on n'a jamais rompu.
Et puis je t'ai rencontré.
Donc, c'est pas ton ex.
Si.
Comment il s'appelle ?
Juan.
Vous avez fait une pause quand tu es venue ici ?
Non, deux mois avant.
Donc tu l'as trompé avec moi.
Techniquement, oui.
S'il n'était pas apparu, tu me l'aurais dit ?
Oui, sûrement.
J'allais te le dire, mais t'as sorti les masques.
C'est pas grave, vraiment.
Si tu veux, je te dis tous les copains que j'ai eus.
Je veux rentrer chez moi.
Je t'écris plus tard.
Carlos, s'il te plaît.
Je jouis !
Ça gagne bien...
Laura !
Laura, ma chérie !
T'as jamais aimé Pablo.
Et lui ?
Il va être papa et il couche avec une salope ?
Qu'est-ce qu'il aura refilé au bébé...
Ils vont peut-être se remettre ensemble.
Plutôt me couper les veines, je te jure.
C'est pas si grave.
Je te comprends pas.
Je déteste les mensonges.
C'est quoi, cette tête ?
Je t'ai pas menti.
Et si j'avais été enceinte ?
Pourquoi tu dis ça ?
T'aurais fait quoi ?
J'en sais rien.
J'ai 18 ans et toi, t'en as 17...
Merci d'être venu, mais je préfère être seule.
Il a commencé à me toucher les jambes pour enlever les fourmis et il a soulevé ma jupe.
J'étais hystérique, je déteste les fourmis.
Et il le savait.
Il faisait semblant.
Il m'a prise en photo et il m'a dit que si je me déshabillais pas, il la mettrait sur Internet et mes parents la verraient.
Putain, ça craint.
Le pire, c'est que maintenant, pour jouir,
T'as jamais eu d'orgasme ?
Non.
Mais non.
Si t'as pas baisé un mec de 40 ans, t'as rien vu.
À toi, Lola.
Vous voulez que je raconte quoi ?
La première fois que t'as joui.
Non, un truc plus lourd.
Allez.
Cet été, dans un bar, je suis tombée sur un ex et j'ai voulu voir s'il s'était amélioré.
On était au lit, on s'embrassait, on se rappelait le bon vieux temps, et il a décidé de me prendre par-derrière.
Attends.
Genre en levrette ou vraiment par-derrière ?
Il a commencé et au début, ça faisait un peu mal.
Tu m'étonnes.
Mais ça a commencé à vachement me plaire et j'ai joui comme une cochonne !
C'est comme chier vers l'intérieur.
T'es dégueulasse !
MAMAN
Éteins-le.
À toi.
Raconte-nous un truc.
J'ai pas d'idée.
Quoi ?
Le paquet.
T'as juré que tu l'avais pas ouvert !
Ah, ce truc.
Quoi ?
Un test de grossesse.
Elle voulait pas avorter.
Raconte-nous un truc cochon.
Ouais, cochon.
T'as jamais fait un truc...
Au village, vous le faites avec les vaches, non ?
Vu qu'on n'a ni Internet, ni télé, faut bien s'occuper.
Raconte un vrai truc.
Raconte quelque chose, allez.
J'ai fait un truc que vous pouvez pas imaginer.
Moi, j'ai tout fait.
Pas ça.
Laura... t'es réveillée ?
Oui.
Ça va ?
Oui.
Désolée que tu sois inquiète.
J'aimerais pouvoir aimer comme toi.
T'as jamais été amoureuse ?
Si.
Mais je finis toujours par trop souffrir.
T'es belle.
On va bien s'amuser.
Dormons.
Bonjour.
J'ai laissé un message sur le répondeur.
J'étais chez Marta, du lycée, avec d'autres filles.
Tu veux vivre ta vie ?
Alors tu vas te la payer.
Tu vas chercher un boulot pour le week-end.
C'est ça qui t'intéresse ?
Tu n'as rien à me dire ?
D'accord.
Tiens, ton putain de téléphone !
Et l'affaire de fraude ?
D'abord, il fait une acquisition intracommunautaire sur laquelle il applique la TVA pour la déduire ensuite.
Quand la marchandise entre sur le marché intérieur, il répercute l'impôt que l'acheteur peut déduire, sans le verser ensuite.
Carlos, c'est Merche.
Excuse-moi.
Toi, excuse-moi.
Si t'avais été enceinte, on l'aurait gardé, je le jure.
Excusez-moi.
Personne ne s'est jamais présenté pour cette annonce.
Et si c'est pour me voler ?
Quoi ?
Comment je sais que t'es pas un voyou ?
Ça ne me sert à rien.
Regardez.
Un cadeau de mon père.
Non rémunéré.
Du lundi au vendredi, de 9 h à 14 h et de 16 h à 20 h.
Je pourrais pas, les vieux ne m'excitent pas.
Même pas Matt Damon ?
J'ai jamais été avec un type de 40 ans.
Il y en a un qui me plaît bien...
Son beau-père.
Je l'ai vu sur Facebook.
J'en ai quelques-unes.
Efface cette photo !
C'était quoi ?
T'étais sûre, pour le bébé ?
Après, t'es coincée avec le père toute ta vie.
J'aimerais bien être liée à Carlos pour toujours.
Merde !
Il est pas gay.
Je le saurais.
Tu viens te coucher ?
Non, j'ai pas sommeil.
Ça ne va pas ?
Je t'attends au lit.
T'étudies quoi ?
Mathématiques.
J'étais nul.
Je voulais te poser une question.
Vas-y.
Tu sais, ça m'est égal, je ne me fâcherai pas.
Le jour où on a déménagé, t'as couché avec Carlos dans le lit de ta tante.
C'est normal.
Le lit est plus grand et c'est de ton âge.
C'est pas grave.
Et samedi, t'as utilisé notre chambre ?
Non.
Ça ne me dérange pas, et je ne dirai rien à ta mère.
J'ai passé l'après-midi dehors et la nuit chez une copine.
Pourquoi tu me demandes ?
Chez une copine ?
C'est ça qui l'a fâchée.
Ah, d'accord.
Tu ne veux pas d'un copain qui répare les montres ?
Tu peux réparer des montres, ou faire ce que tu veux.
Mais tu as beaucoup de talent.
Tu pourrais passer le concours.
À quoi ça te sert, de travailler pour un horloger ?
J'aime bien ça et ça me permet de réfléchir.
À demain.
Ça va ?
Je suis désolée pour Pablo.
Pablo ?
Il va à Stuttgart.
Pour le travail ?
Il faut que tu me rendes un service.
Pablo a trouvé... un bout de l'emballage d'un préservatif
dans notre chambre.
S'il me le redemande,
je lui dirai que j'en ai discuté avec toi et que Carlos et toi avez utilisé notre chambre quand on n'était pas là.
D'accord ?
Ne joue pas les saintes.
Samedi soir, il y a une fête.
Je rentrerai tard.
C'est très bon.
Merci.
Carlos, assieds-toi.
Ta mère et moi, on veut te parler.
Vázquez a appelé.
Ça fait deux semaines que tu ne vas plus à l'université.
Est-ce qu'on t'a obligé à étudier le droit ?
On t'a dit quelque chose ?
Non.
On t'a dit que c'était ta décision.
Tu as commencé le droit, tu dois finir.
Je ne préférerais pas.
C'est ta petite amie ?
Non.
Je peux me lever, maintenant ?
Oui.
Le carton, Laura.
Il ne s'arrête pas.
Personne ne vient jamais ici.
Je crois que si.
Je vais jouir.
Il y a quelqu'un.
Mais non.
Si, merde !
On doit se cacher tout le temps.
C'est nul.
Il faut qu'on fasse quelque chose.
Habille-toi.
Allons-nous-en.
Partons vivre ensemble.
Loin de cette ville.
Maintenant, avec ce qu'on a sur le dos.
Je te crois pas.
Je travaillerais dans une usine ou aux champs.
Ça te plairait ?
On pourrait aller au village.
On n'aura pas à supporter ta mère ou mes parents.
Évitons ton village.
Ils nous trouveront tout de suite.
Tu rateras ce trimestre, mais tu rattraperas au suivant.
Après, tu pourras étudier ou faire ce que tu veux.
J'ai pas envie d'étudier.
Je travaillerai, je pourrai m'occuper de toi.
On pourrait aller à Medina del Campo.
J'aimerais une chaîne pour mettre la musique à fond.
Il faudra attendre un peu, mais je te promets.
Vite !
Attends.
Puisqu'on est là.
Je prends juste mon pull.
On prendra le premier bus.
Ça prendra une minute.
S'il te plaît.
Sois pas bête.
Bonjour, ma jolie.
Oui, mais je veux juste prendre mon pull.
Du pain perdu, miam.
Mais on ne peut pas.
Le pull est dans son armoire.
Mets les patins, je viens de cirer.
Tu peux sortir aussi tard que tu veux ?
Oui.
J'ai promis d'aller à la fête.
Tu t'es déjà demandé si t'aimais les garçons ?
Même rien qu'un peu.
Si t'étais bisexuel ?
Pourquoi tu parles de ça ?
Il y a des bisexuels très cools, comme Lady Gaga, Angelina Jolie...
Qu'est-ce que t'essaies de dire ?
Certains pourraient penser que ce qu'on a fait à mon anniversaire...
Je sais pas.
Tu devrais le savoir.
Et je le sais.
On reste un peu et on puis s'en va.
Quels gens ?
Comment ça ?
T'as dit que certains pourraient penser...
T'en as parlé à quelqu'un ?
Allez, juste un moment.
Hé !
On va aux toilettes.
Une seconde.
Plus de vertiges, plus de mal de tête.
Tu prends ce que tu veux, tes vieux remarquent rien.
Je les ai chez mon frère.
Il les prend après sa chimio.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Quelle relou.
J'ai dit à Álex que Susana aimerait bien se le faire.
Elle va te tuer.
Quelle relou.
Dis à Álex qu'il te plaît, mais en détail, comment tu veux qu'il te déshabille, qu'il te lèche les seins,
Je veux qu'il soit mon petit ami.
Allez, à l'amour !
À l'amour !
Un autre.
Laura !
Où tu vas ?
À sa place, je te laisserais pas toute seule.
Tu me donneras une chance un jour ?
T'es le dernier avec qui je sortirais.
Moi, je veux vraiment être avec toi.
À qui tu as raconté ce qu'on a fait ?
Carlos, s'il te plaît.
Álex est dans ma classe.
Où tu vas ?
Je le jure.
Retourne avec tes copines.
Qu'est-ce que tu as ?
J'aimerais que tu sois heureuse.
Je suis heureuse avec toi.
On a besoin de temps.
Je ne sais pas qui je suis.
Ni qui tu es.
Je perds la tête, peut-être.
Tout est occupé ?
Les inconvénients d'être une fille...
T'aimes qui, comme peintre ?
Pourquoi ?
Tu peins, non ?
J'aime beaucoup Boccioni.
Un futuriste italien.
On dit qu'il est tombé de cheval, mais à mon avis, il s'est suicidé.
À moi.
Il y a une salle remplie de tableaux de gens qui te regardent comme si t'avais tué quelqu'un.
Et derrière, il y a la porte secrète qui mène aux chambres.
C'est cool.
Je suis amoureuse de mon copain.
Ton ex-copain, tu veux dire, vu qu'il t'a quittée.
Non, on fait une pause pour réfléchir.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Merde.
Le putain de verre.
C'est juste un peu de sang.
Où tu vas ?
Ça va, Laura.
Ça me dérange pas.
Je voulais te raccompagner chez toi.
Fais-le pour moi, s'il te plaît.
Sérieux.
Les clés.
T'es complètement défoncée.
Et j'ai rien chopé !
Je viens ici tous les samedis.
Merde, le bus !
Et la musique ?
De la techno.
C'est pas ton style.
Tu peux t'asseoir au fond ?
Pourquoi vous rentrez si tôt ?
Qu'est-ce que t'as ?
Tu ne voudras plus jamais être avec moi.
Je vais sortir avec quelqu'un.
Tu plaisantes ?
Non.
Qui ?
Le Moro.
Tu plaisantes !
T'es sérieuse ?
Il saute tout ce qui passe.
Tu peux parler moins fort ?
Si je sors avec lui, tu ne reviendras jamais.
Ça fait seulement deux semaines.
Je sais pas ce que j'ai.
Pour qu'on arrange les choses.
Tu ne m'aimes pas ?
Si.
Et alors ?
Après, je saurai vraiment ce que je veux.
Il faut que j'essaie.
Ça va ?
Un peu nauséeux.
On s'appelle demain.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je voulais te voir.
J'ai réfléchi et tu as raison de sortir avec ce type.
Tu apprécieras ce qu'on a et ce que je vaux.
Et je voulais te dire que tu ne me perdras pas.
Tu le vois quand ?
Tu vas coucher avec lui ?
Ne fais pas ça.
Dis-le-moi.
On n'est pas des enfants.
Je sais que tu vas le faire.
Tu vas le voir quand ?
C'est pas important.
Justement, si c'est pas important...
Appelle-moi après.
VENDREDI 29 AVRIL
Tu es renvoyé.
Vous m'aviez donné ma matinée.
Ton père m'a dit que tu étudiais le droit.
Attends.
Tiens.
Tu me remercieras.
Va t'habiller.
Grand-mère est décédée.
J'ai de l'Ibuprofène.
Tu as de l'argent ?
Grand-mère est dans la salle 7.
Ne traîne pas.
OCCUPÉ
MAMAN
Je pensais qu'elle était avec toi.
Non, elle est avec un autre.
Je comprends.
J'aimerais partir avec elle quelques jours.
On a juste besoin de temps.
Laura est très jeune pour une relation sérieuse, et toi aussi.
Vous avez encore beaucoup à vivre.
On s'aime.
La voilà.
Si elle veut partir avec toi quelques jours, pas de problème.
Tu es en retard.
C'est moi qui devais t'appeler.
De quoi tu parlais avec ma mère ?
Tu l'as fait ?
Je l'ai même pas vu.
C'est quoi, cette histoire ?
Tu le vois demain ?
C'était une mauvaise idée.
Ne le fais pas.
Allons à l'endroit des palmiers.
On pourrait partir demain matin.
Demain, ne m'attends pas.
Je t'appellerai pas et je répondrai pas au téléphone.
Ne le fais pas, s'il te plaît.
Pourquoi tu ris ?
Et voilà la Chambre des députés, avec les représentants des grandes cités royales.
Et le clergé, le plus terrifiant.
Ils nous regardent.
Et là, il y a la porte secrète dont je t'ai parlée, qui mène aux chambres.
Waouh.
Ils s'en font pas, les rois.
Viens.
Ça me fait bizarre.
N'aie pas peur.
Tu vois ?
Le Moro, c'est un salaud.
On est mieux sans copine.
Avec une bonne branlette....
T'es con.
Passe-moi le joint.
C'est con, pour le Moro, parce qu'il leur sort le grand jeu.
Il gagne à tous les coups.
Il leur fait visiter le palais de nuit, une visite privée !
Et il les baise sur le lit du roi.
Tu plaisantes.
Tu savais pas ?
Le Palais des Cortes ?
Oui.
Un coup royal !
C'est pas vrai.
Il travaille le week-end et la semaine, il va en cours.
Comme il est agent de sécurité, il leur fait une visite guidée, il leur montre les tableaux, et tout le toutim.
Et il les baise sur place.
La première fois, c'est là-bas.
Il dit que ça les rend folles.
Ne ris pas, il s'est tapé ta sœur.
Où tu vas ?
Il y a personne de ce nom.
García.
Ou Garcés.
Il fait sa ronde.
Vous pouvez l'appeler ?
T'as un peu bu, aussi.
Avec votre appareil, là.
Dégage d'ici.
Moro.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a viré un copain jaloux qui demandait après toi.
Très drôle.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Laura !
Laura !
Laura, je t'en prie.
Laura !
Tu veux le rejoindre ?
Laura, s'il te plaît.
Salope !
Laura !
Salope !
Salope...
Les urgences, j'écoute ?
Il y a une bombe dans le Palais des Cortes.
Sous le lit du roi.
Elle est magnifique.
Oui, c'est vrai.
Je suis allée à l'hôpital voir ma sœur.
Tout s'est bien passé.
Je vais retourner au village.
J'ai parlé à ton père, au cas où tu voudrais rester.
On cherchera un internat.
Un jour, quand j'avais 7 ans,
j'étais malade, j'avais de la fièvre.
Papa venait de partir et tu étais très fâchée.
Tu m'as dit de ne jamais me marier sans être indépendante financièrement.
Je ne sais pas si c'était la fièvre, mais j'ai eu très peur.
Je t'ai dit que je ne pourrais pas vivre si tu mourais.
Tu te souviens ?
Quelle idée de dire
"indépendante financièrement" à une fillette de sept ans.
Il ne sort plus depuis trois semaines.
Tu y arriveras peut-être.
Carlos, chéri, regarde qui est venu te voir.
Aide-moi à le convaincre de passer le concours des Beaux-Arts.
S'il te plaît.
Bonjour, Carlos.
Tu ne veux pas me voir, mais...
Je voulais te dire au revoir.
Je pars au village.
Ma mère s'est séparée.
Je voulais que tu saches...
Tu es ce qu'il m'est arrivé de mieux dans la vie.
Je regrette de t'avoir fait du mal.
Le Moro va bien ?
Tu sais quoi ?
Ma sœur est née.
Quand je l'ai tenue, j'ai imaginé que c'était notre fille.
Je t'aime.
Je t'aimerai toujours.
C'est ça.
C'est vrai.
Jusqu'à la prochaine grosse bite.
Je voulais essayer de t'oublier, et que tu m'oublies.
T'as couché avec lui ?
Être avec toi, c'est la plus belle chose qui me soit arrivée
et je regrette d'avoir raconté ce qu'on a fait aux filles.
T'as joui ?
Personne ne m'a donné autant de plaisir que toi.
T'as pas répondu.
Regarde.
Pour que t'oublies pas notre histoire.
Je m'y suis reprise à plusieurs fois.
T'as joui ?
Oui, j'ai joui.
Le sexe avec toi, c'est merveilleux.
Je veux que tu saches que mon cœur est à toi.
Pour toujours.
À chaque fois que tu me désireras, je serai là.
Maintenant.
Quoi ?
Je te veux maintenant.
Prouve que ce ne sont pas des paroles en l'air.
Tu veux faire l'amour ?
Appelle ça comme tu veux.
Carlos, tu n'es pas bien.
Justement.
Ça m'aidera peut-être.
Tu m'embrasses, au moins ?
Je prends la pilule.
Je ne veux rien attraper.
T'es pas comme ça.
Mets-toi sur moi.
Je reviendrai bientôt.
Plus vite.
J'espère qu'on réalisera qu'on peut pas vivre l'un sans l'autre et qu'on recommencera du début.
Arrête.
S'il te plaît, ne m'oublie pas.
Pardon.
Je suis toi.
Je suis toi.
Je suis toi.
J'aimerais sentir ce que tu ressens, penser ce que tu penses.
Je suis toi.
Je suis toi.
Rien de toi ne me dégoûte.
Je veux lécher ton corps tout entier.
J'aimerais sentir ce que tu ressens...
J'aimerais sentir ce que tu ressens, penser ce que tu penses.
Je veux lécher ton corps tout entier.
Rien de toi ne me dégoûte.
Tu es moi.
Je suis toi.