# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je peux gagner!
Contre Reiner, je peux gagner!
Hé!
Hé, hé, hé, hé, hé!
Eren!
"Les chasseurs"
District de Trost
Commandant.
Réveillez-vous, Commandant Pyxis.
Vous allez tomber malade si vous vous endormez ici.
Je n'arrive pas à croire que vous avez bu tout ça.
Vous n'êtes plus tout jeune.
Et je préfère ne pas passer mes jours à changer vos couches.
Dommage, j'aimerais bien être soigné par une jolie femme.
Des éclaireurs sont partis quand les Titans ont quitté les premières lignes défensives,
Ils n'ont repéré que très peu de Titans.
Hmm...
Si l'équipe de Hannes n'a pas rencontré de difficultés, elle devrait revenir d'ici peu.
Ils auraient fait demi-tour en rencontrant l'unité de Krolva.
Par conséquent, ils n'auront pas croisé beaucoup de Titans.
Si le mur était vraiment endommagé, cela ne se passerait pas comme ça.
Commandant Pyxis.
Hmm?
Erwin, vous voilà.
On m'a dit que vous avez capturé la taupe.
Oui.
Malheureusement, nous étions en retard.
Hmm...
Cela donnera matière à réfléchir aux autorités de l'intérieur.
Ils remettront peut-être en question leurs croyances dépassées et leurs motivations.
Peut-être bien.
Regardez.
Nos hommes ont enfin réussi à pénétrer un secteur de Titans.
J'ai du mal à croire que nous n'en ayons vu aucun.
Pas un seul?
Je me demande s'ils sont encore en vie.
Je croyais que c'était une urgence.
Alors qu'en fait, tout le monde se prélasse.
Levi, où as-tu caché les Titans?
Vous avez l'air déçu.
Dommage que vous ne puissiez pas casser du Titan.
Si vous y tenez vraiment, vous pouvez toujours rejoindre une expédition hors des murs.
On pourrait unir nos forces et affronter l'ennemi ensemble.
Oui, enfin...
Nous avons déjà du travail à l'intérieur des murs...
Un éclaireur est revenu!
Prévenez le Commandant Pyxis!
Je vois...
Le mur était donc intact?
Affirmatif!
Je m'en doutais...
Mais la situation est critique!
Nous retournions à Trost pour faire notre rapport, et nous avons rencontré l'équipe menée par Hange.
Des recrues de la 104ème brigade, sans équipement, les accompagnaient.
Et trois d'entre eux étaient... des Titans!
Que dis-tu?
Il y a d'autres Titans?
Trois Titans?
Eh bien...
Jean, du calme.
Que s'est-il passé après leur transformation?
Le bataillon a affronté le Titan colossal et le Titan cuirassé.
Nous avons voulu les aider... mais c'était déjà fini.
C'est un vrai désastre.
Heureusement que nous étions hors de portée.
Les autres ont tous été touchés.
Ils ne pouvaient rien faire.
Comment se porte Mikasa?
Elle n'est pas gravement blessée, mais elle doit avoir une commotion.
Je vois.
Rassure-moi, tu as mangé?
Je vais t'apporter quelque chose.
Tu dois manger.
Mikasa!
C'est Eren!
Que se passe-t-il?
C'est à cause de ces trois brutes.
Ils ont volé le pain que je venais d'acheter.
Alors il veut le récupérer...
J'ai essayé de l'en empêcher!
Attends!
Rends-le!
Je t'ai déjà dit que j'avais tout bouffé.
Tu piges?
Ce pain pouvait nourrir sa famille pendant trois jours.
J'aurais presque de la peine.
Je peux le vomir, si tu veux.
Rembourse-le!
Arrêtez ça!
Hey!
Hé, vous, espèces de bons à rien!
Faites quelque chose!
La ferme.
Ces gamins s'amusent, c'est tout.
Ne vous en faites pas.
Quelqu'un de mieux qualifié s'en occupera.
Eren!
Prends-ça!
C'est Mikasa!
Qu'est-ce que tu fiches ici?
Ta mère sera en colère si tu ne rentres pas couper du bois.
Ne me sous-estime pas!
Tu l'as cherché!
Eren!
Laisse-la s'occuper d'eux!
C'est ça!
Joli coup, Eren!
Ne perds pas contre Mikasa!
Qu'est-ce qu'il vous prend?
Vous devriez les maîtriser au lieu de les encourager!
Répète un peu pour voir!
Et dire que nos taxes servent à payer votre salaire!
Espèce d'enfoiré!
Heh.
T'as un sacré coup de poing, pour un marchand.
Vas-y, Hannes!
Te laisse pas faire!
Arrêtez ça!
Rends-moi ça!
Fais chier!
Arrêtez!
On dirait que ça devient sérieux.
Laissez tomber, on se tire!
Revenez!
Attendez!
Merci d'avoir essayé!
Eren, nous devrions rentrer à la maison.
Allez à la maison sans moi!
Eren!
Reste ici!
Eren!
Mikasa?
Mikasa, calme-toi!
Tu ne devrais pas bouger!
Nous ne savons pas à quel point tu es blessée!
Où est-il?
Eren a été enlevé.
Ymir aussi, par Bertholdt et Reiner.
Eren, il...
Il a perdu contre le Titan cuirassé.
Cela fait déjà cinq heures.
Est-ce que quelqu'un...
Est-ce que quelqu'un les poursuit?
Non...
Tous les chevaux sont de l'autre côté du mur.
Pour aller sauver Eren, nous devons attendre de pouvoir déplacer les chevaux à l'intérieur.
Nous ne pouvons rien faire.
Hange et les autres officiers sont trop blessés pour se déplacer.
Même pour créer une petite escouade, nous aurions besoin de plus de soldats.
Des soldats expérimentés.
Compris?
Pas encore...
Tu as mal quelque part?
Non...
J'ai dû me cogner la tête, mais ça va.
Mais...
Quand Annie a enlevé Eren...
Je me suis lancée à sa poursuite.
Nous aurions pu le récupérer.
Hey, Armin.
Pourquoi?
Pourquoi Eren part-il toujours aussi loin de nous?
Maintenant que tu en parles...
Eren a toujours couru seul, nous laissant derrière...
Je suppose que c'est exactement comme cela que ça doit se passer... pour Eren du moins.
C'est tout ce que je demande...
Mikasa, tu vas mieux?
Armin, attrape.
Il n'y a rien d'autre que des rations de survie.
Hmm...
Il y a autre chose qui ne change pas.
Vous êtes toujours prêts à nettoyer le chaos que ce sale gosse sème.
C'est pas terrible, comme relation.
Le temps passe, les choses changent, mais rien n'a vraiment changé entre vous trois.
N'ai-je pas raison?
Les Titans sont différents des racailles du quartier.
En plus, ce gamin n'est même pas doué pour le combat.
Peu importe le nombre d'ennemis, il fonce toujours tête baissée.
Il était toujours amoché quand on venait lui prêter main forte.
Mais tu sais...
Je ne l'ai jamais vu gagner le moindre combat, mais je ne l'ai jamais vu perdre ni laisser tomber.
Parfois, il est si tenace qu'il en devient effrayant.
Peu importe combien de fois il a été renversé, il se redresse.
Il est comme ça.
Vous croyez vraiment qu'il se laissera faire?
Il continuera à résister tant qu'il a assez de force.
D'autant plus qu'il n'a que deux adversaires.
Il en fait baver à tous ses ennemis.
Jusqu'à ce que quelqu'un vienne lui prêter main forte.
Eren a toujours été comme ça.
Cette époque me manque.
Eren dirait sans doute que cette paix n'était qu'une illusion.
Pour ma part, je me sens bien en tant que soldat inutile et ivre.
Je ferais n'importe quoi pour retrouver cette époque-là.
Peu importe combien de temps faudrait-il pour y arriver.
Je vous accompagne.
Cette époque ne reviendra jamais si votre trio n'est plus.
Ils sont là!
Hey!
N'est-ce pas...?
Le Commandant Erwin!
Et la Police Militaire!
Je n'aurais jamais imaginé qu'ils puissent chevaucher sur le mur.
Mais c'est bien plus rapide.
Christa...
Je préfèrerais que tu restes...
C'est hors de question.
Ymir a été enlevée, je ne vais pas attendre ici.
Tu devrais pouvoir comprendre ce que je ressens.
Je suis d'accord avec elle.
Nous avons tous nos propres raisons de leur donner la chasse.
J'ai d'ailleurs du mal à accepter l'une d'entre elles...
C'est que Reiner et Bertholdt sont nos ennemis.
J'aimerais les entendre l'affirmer.
Vous l'avez fait, commandant Erwin!
La situation est-elle la même?
Oui, monsieur!
Bien.
Déployez les monte-charges!
Moblit...
Une carte...
Il y a une forêt géante, ici.
Nous devrions y aller directement.
Bien sûr, vous pourriez suivre les empreintes du Titan Cuirassé.
Mais je pense qu'ils sont allés là-bas.
Pourquoi ça?
C'est une supposition, mais même s'ils se transforment en Titans, ils seront toujours menacés par les autres Titans.
Surtout après tous ces combats.
Je suis sûre qu'ils sont épuisés, mais peut-être pas autant qu'Eren.
Souvenez-vous qu'Annie avait somnolé assez longtemps.
Supposons que leur destination est quelque part à l'extérieur du Mur Maria.
Étant donné la distance qu'ils devront couvrir, ils auront sûrement besoin de se reposer.
Ce qui signifie... qu'ils s'arrêteront là où les Titans ne pourront pas les atteindre.
Jusqu'à ce que la nuit tombe et rende les Titans immobiles.
Oh, Eren...
Tu es réveillé?
Nous avons jusqu'à la nuit!
Si nous arrivons avant la nuit, nous pourrons le faire à temps!
Bougeons!
Eren se réveille dans la forêt géante.
Il tente de se transformer, mais Ymir l'en empêche.
Au fond de la forêt isolée, les émotions D'Eren et Reiner se heurtent violemment.
Ils doivent régler leurs comptes une bonne fois pour toutes.
Non seulement pour eux-mêmes, mais pour tous ceux qui sont morts.
Prochain épisode : "Ouverture"