# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il y avait un plan pour s'assurer que le député Peter MacLeish survive.
Ils ont construit un abri anti-aérien.
- Speaker de la Chambre.

C'est un honneur.

On s'est peut-être trompés de poste.

Leo est-il au courant que le Président n'est peut-être pas son père ?
Majid Nassar a revendiqué l'attaque du Capitole.
Où en sont les recherches ?
La NSA a détecté de possibles nouvelles attaques ici et à l'étranger.
Nassar pourrait se révéler être une mine d'informations.
Posez vos armes !
Nous avons Majid Nassar.
D'après la Maison-Blanche, peu après 23 h, une équipe de SEAL a lancé un raid audacieux dans le sud de l'Algérie.
Bien que s'étant efforcés d'éviter les victimes civiles, les SEAL ont échangé des coups de feu avec l'ennemi, ce qui s'est conclu par la capture de Majid Nassar, le présumé cerveau de l'attentat contre le Capitole.
Les officiels militaires ont refusé d'indiquer où était détenu Nassar, mais ont confirmé qu'il est sous haute surveillance.
Après qu'une vidéo montrant Nassar revendiquant les attaques...
Les renseignements militaires continuent de l'interroger, mais il ne dit rien.
Que prévoient-ils ?

Aujourd'hui, peut-être.

On a perdu un homme bien pour avoir Nassar vivant.
- Je veux un résultat.

Le raid est une victoire.

- Je me fiche...

Em, vous êtes renversante.
- Merci, M. le Président.

- Celui du Congrès aussi.

Vous leur permettrez d'exposer leurs soucis de visu.
Ils sont tous là.

L'open bar fera le reste.
Une fois le Sénat nommé, on lancera les élections pour la Chambre.
Ils veulent la même chose que vous.
Sans une Chambre, il n'y a pas de budget, plus d'Anciens combattants ni de financement pour les écoles.
Personne ne veut être accusé de ne pas rassembler ce pays.
- Quelle élégance.

- Vous venez ?

- J'allais partir.

Bowling avec mon frère et ses beaux-parents.

- Bonne chance avec les gouverneurs.

Pensez à remercier le gouverneur Rivera.
Il a accepté un avion de réfugiés syriens.
- Il atterrit à Miami demain.

Arrête.
Tu es sublime.
- Jolie coupe.

Je ne te reconnais plus.
Tu crois que j'ai tort d'organiser un dîner si tôt après l'attentat ?
Tu ne peux pas emmener 50 gouverneurs dans un boui-boui.
J'aime bien les bouis-bouis.
La Maison-Blanche surfe sur la capture de Nassar.
Et maintenant ?
La reconstruction.

Comment allez-vous faire, exactement ?
- Désolé, avec qui êtes-vous ?

The Chronicle.

Nous espérons qu'avant le départ des gouverneurs en fin de semaine, ils nommeront le Sénat qui acceptera des élections.
Le Président a des noms en tête pour le cabinet ?
Le Président des États-Unis.
Je reviens plus tard.

- Quelle entrée.

Ravi de vous voir.
Député MacLeish.
M. Shore.

Ça dépendra du déroulement de la soirée.
En effet.

Madame.
Excusez-moi.

J'espère que vous avez bien expliqué au Président que je disais non au poste de Speaker, pas à lui.
Il en est conscient.
Vous pourriez servir d'une autre manière, si ça vous intéresse...
Hypothétiquement, bien sûr, le poste de vice-président vous irait ?
Hypothétiquement ?
Ce serait un honneur.
Merci d'être venue.

- Gouverneur Rivera, enchanté.

Ravi de vous voir.

M. le Président.

Gouverneur Nichols.

C'est une grande opportunité pour apprendre à nous connaître.
On ne peut plus d'accord.
Nous pourrons discuter de ce qui est arrivé au gouverneur Royce.
C'était une situation très difficile.
Oui.

Je comprends.

- M. le Président, il est l'heure.

Les avantages de votre promotion.
- Vous allez lui parler ?

À Washington, vu les heures que vous faites, qui pouvez-vous rencontrer d'autre ?
Bonsoir à tous.
J'aimerais vous remercier pour votre présence ici ce soir.
Récemment, notre pays a été dévasté par une attaque épouvantable.
Mais je ne saurais imaginer de façon plus adaptée pour honorer nos collègues tombés qu'en nous recentrant sur les valeurs et idéaux de notre grande nation.
Je ne suis pas le Président que vous ou le reste du pays avez élu.
Mais je ne peux m'empêcher de croire qu'on veut tous la même chose.
Reconstruire le Capitole, le Congrès et le Sénat.
Reconstruire notre pays.
Je n'y arriverai pas seul.

Je ne peux m'empêcher de sourire à l'ironie de la situation parce que je suis un indépendant reconnu.
C'est agréable d'entendre des rires, pour changer.
Mais à dire vrai, en tant qu'indépendant, je crois avoir l'opportunité unique d'affecter un changement politique positif.
Je peux aider à combler les divisions, et nous pouvons trouver un terrain d'entente qui manquait à la politique américaine depuis des années.
Si nous parvenons à travailler ensemble, je vous promets que nous serons plus forts que jamais.
Voilà comment nous allons honorer le sacrifice incroyable...
Tous à terre !
Alex !
Coups de feu devant l'aile Est.
- Alex !

Je rentrais.

On pense qu'il n'y a qu'un seul tireur dans le parc.
- Le Président ?

Sa famille est dans la résidence.

Un agent touché !

Il nous faut une ambulance !
Mike !

Désolé.

Je le sais bien, mais peut-on me tenir au courant de l'état de Mike ?
- J'ai l'hôpital au téléphone.

Et les gouverneurs ?
Ils seront escortés à leurs hôtels plus tard.
L'agent Ritter a pris deux balles.
Son gilet a arrêté la première.
La deuxième a touché son artère axillaire.

- Mon Dieu.

Il rentrait voir sa famille.
Je sais.

- Je vais voir les enfants.

Comment ont-ils pu s'approcher autant de la Maison-Blanche ?
Un AR-15.

On en sait plus sur le tireur.

Nationalité tchétchène.
- Il a été arrêté ?

Ritter l'a eu avant de s'effondrer.
Sait-on pourquoi il a fait ça ?
"Trois minutes avant de tirer,
Yamadayev était sur les réseaux sociaux et a juré allégeance à Majid Nassar."
Mon Dieu.
L'attaque d'Al-Sakar contre le Capitole, la Maison-Blanche...
Et maintenant ?
Je dois être honnête.
Il semblerait qu'avoir ramené Nassar en vie était un inconvénient.
Je comprends votre frustration, mais un interrogatoire prend du temps.
On manque de temps.
Combien y a-t-il encore de terroristes comme Yamadayev ?
S'il y a des cellules sur notre sol, il faut le savoir très vite.
On aura des réponses plus vite si vous acceptez de le déplacer hors du pays pour un interrogatoire renforcé.
Mes hommes savent être très persuasifs.
Les interrogatoires renforcés ne marchent pas.
- Nassar dira ce que vous voulez entendre.

On a extrait des renseignements précieux qui ont permis d'éviter des menaces.
Et Abu Zubaydah ?

Un interrogatoire en bonne entente a permis d'obtenir des noms et ressources.
On l'a confié à la CIA qui l'a torturé par l'eau 83 fois, et vous n'avez rien obtenu...
Le faire quitter notre sol n'est pas envisageable.
Directeur adjoint Atwood, croyez-vous pouvoir faire des progrès ?
Oui, monsieur.
Vous avez 24 heures.
Je veux voir le planning du Président sur dix jours.
Qu'Aaron vienne me voir.
M. Atwood.
Mlle Rhodes.

Je comptais vous appeler, mais comme vous êtes là...
On aimerait lancer le processus pour la vice-présidence.
Pas de problème.

Le député Peter MacLeish.
Que votre équipe fournisse les informations pertinentes au chef de cabinet et à moi.
Vu les événements récents, cela prendra du temps.
Je comprends, mais c'est une priorité pour le Président.
- Si vous pouvez faire vite...

Emily Rhodes.
J'en informe le Président.
Oui, docteur.

- Mike est sorti du bloc.

Les enfants ne sont pas allés à l'école.
- Ils ont encore peur ?

Est-ce sur toi qu'il a tiré ?
Franchement, de cette distance...
Je crois qu'il n'avait pas de cible précise.
Les services secrets ont relevé notre sécurité.
Ils ont étendu le périmètre autour de la Maison-Blanche.
Pourvu que ça rassure les gouverneurs.
Ils sont censés revenir bientôt.
Désolée de vous déranger.

L'avion des réfugiés syriens a atterri à Miami,
- le gouverneur refuse qu'ils descendent.

Les gouverneurs reviennent bientôt.
Voyez si Rivera peut venir avant.
- Entendu.

- MacLeish ?

Ils veulent lancer le processus.
Vous devez retarder, le temps de découvrir son rôle dans tout ça.
Quand avez-vous parlé à l'interlocuteur mystère au sujet de la pièce 105 ?
Pas depuis ce fameux soir.
Je vais retarder le processus, mais on doit s'occuper de Nassar.
Les renseignements militaires n'ont rien obtenu.
Parce que ce n'est pas Nassar qui a fait sauter le Capitole.
Vous devez le lui faire avouer le plus tôt possible.
Gouverneur, merci d'être venu.
J'ai demandé à ma femme d'être là pour son expertise en droit de l'immigration.
Oui.

Ma mère était fière.
Vous avez autorisé un avion de réfugiés syriens à atterrir en Floride...
Avant que le sympathisant de Nassar ne tire sur la Maison-Blanche.
J'ai des manifestations dans tout l'État.
L'attaque contre la Maison-Blanche n'a rien à voir avec ces réfugiés.
Ce ne sont pas des extrémistes.
En fait, ils sont venus ici pour leur échapper.
Sauf votre respect, madame, comment pouvez-vous en être sûre ?
Sait-on vraiment qui ils sont ?

Aucun des passagers n'a été signalé par la Sécurité intérieure.
On a vérifié et revérifié sur plusieurs listes de surveillance.
Rares seraient les citoyens américains pouvant en dire autant.
Ils viennent d'un État en échec, d'un pays qui a sombré dans le chaos.
C'est impossible de les passer au crible.
Vous ne pouvez me garantir qu'aucun d'eux ne nous veut pas de mal.
Les habitants de Floride ont peur.
Gouverneur, en 1980, le Congrès a ratifié le Refugee Act, qui dote le gouvernement du pouvoir de placer des réfugiés...
C'était il y a 36 ans.
Les temps ont changé, et notre pays doit changer aussi.
Le changement n'implique pas d'abandonner nos principes.
- Si on leur interdit de descendre...

- Vous m'arrêterez ?

Je vous en prie, gouverneur.
Mme Kirkman, je ne suis pas insensible.
En fait, je suis fils d'immigrés.
Mais mon travail est de représenter mes concitoyens, pas de leur imposer ma volonté.
La réponse est non.
Rivera est un homme raisonnable.
Un homme raisonnable qui retient 300 réfugiés dans un avion.
Il est sous pression.

On n'a pas le temps.

Oui, monsieur.
Vous devez remettre les choses en ordre avec les gouverneurs.
Elle a raison.

- Pour une solution.

Bonjour à tous.

Au vu des événements d'hier soir, je vous remercie d'être tous revenus parce que la tâche qui nous attend est on ne peut plus importante.
Rebâtir le Congrès et le Sénat pour permettre aux citoyens du pays de s'exprimer.
Excusez-moi, mais sauf votre respect, on peut passer la journée ici à parler des problèmes qui se posent, mais le fait est qu'on ignore avec qui on en discute.
- On ignore votre position.

Gouverneur Mennuti.

Le Président et moi nous connaissons bien.
C'est un homme bien.
Mais la plupart de ces gouverneurs ne vous connaissent pas comme moi.
C'est l'occasion parfaite pour y remédier.
- Que suggérez-vous ?

Si on doit vous reconnaître comme leader légitime de notre nation, apaisez nos inquiétudes.
Répondez à toutes nos questions, et si vos réponses nous satisfont, on approuvera votre Sénat.
Sauf votre respect, gouverneur, ce n'est pas mon procès.
Maintenant, si.
Aucun autre Président n'accepterait cette inquisition.
Depuis Lincoln, aucun n'a été remis en question ainsi.
Je me passe du cours d'histoire.
Il s'agit du futur.

Je ne parle pas de ma présidence.
Mais du pays tel que nous le connaissons.
Em, dites aux gouverneurs que je répondrai à leurs questions.
- Entendu.

Le Président n'a pas de comptes à leur rendre.
Imaginez que je ne suis pas le Président.

Je n'ai aucune nouvelle information concernant l'interrogatoire de Nassar ni où il se trouve ni d'informations qu'il aurait pu nous fournir et qui aurait été top secret.
Oui, Mlle Jordan.
On raconte que Kirkman va perdre le soutien des gouverneurs et le Sénat.
- Des commentaires ?

Merci.

- Merci beaucoup.

Le dernier attaché de presse a failli se noyer dans sa sueur, la barre est basse.
Je me trompe peut-être.
Y avait-il un truc entre nous hier ?
- Un truc ?

- C'est votre sentiment ?

Mais je suis une indécrottable romantique.
C'était aussi mon sentiment.
- C'est juste que vous êtes...

Et vous, attaché de presse.
Vous estimez donc sûrement que de m'inviter à sortir serait...
Une erreur de jugement.
Comme votre travail est de me répondre, et si je vous facilitais les choses ?
Ça vous dirait de boire un verre, ce soir ?
Je veux les chiffres de relocalisation des États où il y a le plus de réfugiés.
- Texas, Californie...

Je vous rattrape.

La position de votre mari avec les gouverneurs est plutôt délicate.
- J'estime que...

- Façon de parler, oui.

Mais il y a 300 réfugiés syriens dont on bafoue les droits dans notre pays.
Ce n'est pas une question politique, mais humanitaire.
Sauf votre respect, tout est politique.
Qu'attendez-vous de moi ?

Je n'ai pas dit ça.
Si.

Je suis mariée depuis 17 ans et avocate spécialisée en immigration depuis 22 ans, je vais donc conseiller mon mari.
Et s'il y a des retombées politiques, vous saurez y faire face.
ACCÈS RÉSERVÉ AU PERSONNEL AUTORISÉ
Il sera enchaîné tout le temps.
Si vous avez besoin d'aide, des gardes seront devant la porte.
C'est l'heure de manger.

Il n'y aura pas de vidéo.

On n'a qu'une occasion.

- Pas de souci.

Le prisonnier est en transfert.
Continue d'avancer.
Il est à vous.
Voilà comment ça va se passer.

Plus vite vous répondrez, plus vite on en finira.
Si vous refusez de nous parler, on a d'autres options.
Regardez-moi.
Regardez-moi.
Je veux m'assurer que vous connaissiez vos droits.
Vous avez droit à un avocat.

Vous avez le droit d'être traité dignement.

Le droit d'affronter vos accusateurs, mais seulement ici, aux États-Unis.
On a une demande d'extradition du Pakistan pour un attentat à Karachi.
C'est votre dernière chance de parler dans une position confortable.
Parce qu'au Pakistan, les droits de l'homme sont en option.
Il y a six ans... des missiles américains Maverick ont frappé un appartement près de Barmal, faisant 100 victimes civiles, dont ma femme et mes deux filles.
Sept jours durant, j'ai fouillé les décombres dans l'espoir de trouver leurs corps.
J'ai fouillé jour et nuit, en vain.
Je n'ai pas dormi une seconde, cette semaine.

Si vous pensez pouvoir me briser, je vous suggère de réévaluer vos méthodes.
Je comprends que vous ayez des questions à me poser.
Si j'étais à votre place, je penserais comme vous.
J'espère simplement qu'une fois fini, nous pourrons aller de l'avant ensemble.
M. le Président, vous considérez-vous comme impulsif ?
Pas d'après ma femme.
Si vous ne l'êtes pas, expliquez-nous pourquoi vous avez remanié le département du Logement quelques semaines après avoir été nommé.
Quand j'ai été nommé, on attendait de moi que j'insuffle de nouvelles idées.
Et vous avez renvoyé tous ceux qui n'étaient pas d'accord.
Ce département stagnait.
Il me fallait des activistes, des leaders.

Le Président Richmond m'a nommé pour appliquer ce changement.
Je l'ai réalisé le plus efficacement.
En parlant de changement, pourquoi avoir renvoyé le général Cochrane ?
N'était-il qu'un fonctionnaire à vos yeux ?
Il a fait preuve d'insubordination.
Il a lancé une opération militaire sans mon aval.
Et le gouverneur Royce ?

Peut-être bien, mais ses actes équivalaient à de la sédition.
Désolée, M. le Président, dans un souci de clarté.
Les employés au Logement étaient complaisants,
Cochrane était insubordonné, et Royce, séditieux.
Peut-être êtes-vous simplement menacé par des gens qui ne sont pas d'accord.
On sait tout de vous.
On vous suit depuis longtemps.
Université en Égypte... vente de systèmes bancaires islamiques en Jordanie...
Vous vous êtes lancé dans le djihad tardivement.
- Les Talibans étaient déjà au Pakistan.

Al-Sakar a abattu le temple de la démocratie, a fait une chose qu'on pensait impossible.
De nouvelles recrues ont rejoint vos rangs.
L'une d'elles a attaqué la Maison-Blanche.
Alors, expliquez-moi une chose.
Jusqu'ici, Al-Sakar n'avait toujours été qu'une sangsue.
Vous vous rattachiez à de plus gros groupes.
En 2013, vous avez revendiqué l'attentat du night-club à Rabat, alors que c'était AQMI.
Vous voulez savoir la vérité ?
Vous n'avez pas les compétences pour une attaque aussi compliquée que celle du Capitole, n'est-ce pas ?
Mines anti-char écrites en cyrillique dessus.
Bagues de retenue pakistanaises.
Goupilles iraniennes.
C'est aussi l'info qu'on m'a fournie.
Vous croyez qu'une petite organisation pourrait acquérir autant de mines ?
On a fait exploser votre Capitole et on l'a réduit en poussière.
Personne d'autre.
Pour la défense du Président Kirkman, j'aimerais signaler qu'en l'espace de quelques semaines, dans des circonstances extrêmement ardues, non seulement il a établi l'identité du groupe responsable de l'attentat, mais il a supervisé l'opération qui a entraîné la capture du cerveau.
C'est le résultat de bons renseignements et d'une bonne opération.
Qu'importe le Président.
Le Président Kirkman n'a aucune qualification ni expérience véritable.
Exactement.

Tout le monde sait ce que ça signifie.
Ce n'était pas un honneur.

L'ancien Président ne voulait même plus de vous dans son administration.
Si vous n'étiez pas assez bon pour le Logement, merci de nous expliquer pourquoi vous devriez être mon Président.
Je ne peux pas.
Pardon ?
Vous avez peut-être raison.
Peut-être ne devrais-je pas être président.
Ça dérape complètement.

Me défendre comment ?
En leur rappelant que vous êtes le Président.
Le gouverneur Nichols a raison.
J'ai été désavoué par Richmond et je suis non élu.
Richmond ne voulait plus de moi comme secrétaire ni à son discours.
On m'a nommé survivant désigné pour ça.
Dites-moi le contraire.
Il y a six semaines, j'ignorais votre nom.
Je ne savais presque rien de vous, vous ne m'impressionniez pas.
Mais ce n'est plus mon sentiment désormais.
L'Iran, Royce, Nassar.
Ce que vous avez dit au Capitole.
Qu'on se relèverait meilleurs et plus forts que jamais.
J'ai cru en vous.
Ne les laissez pas vous abattre.
Je pense sincèrement que vous êtes la seule chance de ce pays.
Tout pareil.
Entrez.
- Je tombe mal ?

Merci à vous deux.
Aaron.
M. le Président.

- Qu'y a-t-il ?

Une réfugiée est enceinte de 30 semaines.

Rivera doit la laisser quitter l'avion.
- Il refusera de m'obéir.

Je comprends, mais je n'ai aucun moyen de pression.
- Tu dois t'en occuper, s'il te plaît.

Vous y êtes parvenu.
Une chose qu'on pensait inimaginable.
Mais vous avez été négligent.
Une de vos bombes n'a pas explosé, et un député a survécu.
Ça doit vous embêter.
Ne pas avoir fini le boulot.
On éliminera votre député et tous ceux qu'on a ratés.
Vous voulez la mort de MacLeish ?
Je veux leur mort à tous !
Le coupable voulait que MacLeish en réchappe.
Vous n'en savez rien, car ce n'est pas vous.
Pourquoi revendiquer un acte qui n'est pas de votre fait ?
Gouverneur, le travail a commencé.

J'enverrai un docteur.
Si ce bébé naît dans l'avion, il deviendra citoyen américain.
Pourquoi ne pas l'emmener à l'hôpital, en sécurité ?
- D'accord.

- Oui, lui aussi.

Une fois hors de l'avion, ce dernier retournera à Istanbul.
- Et les autres passagers ?

Comme convenu, la Sécurité intérieure les a recensés.
Je vous l'ai dit, mes concitoyens ont peur.
Après Bruxelles, Paris, Nice, Washington, ils ont le droit d'être méfiants.
Et les millions de réfugiés syriens que l'Europe accueille ?
- Qu'ont-ils faits ?

Madame, mieux vaut s'arrêter là.
J'en informe les familles.
Vous avez revendiqué un attentat dont les véritables coupables veulent rester anonymes.
Pour y parvenir, le seul moyen était de vous contacter, de vous indiquer les munitions qu'ils ont utilisées, pour faire croire que c'était bien vous.
- J'en ai fini.

Qui appelle le renseignement jordanien ?
- Pour Dena ?

- Je m'en charge.

Vous ignoriez qu'on était au courant pour votre autre famille ?
Celle qui n'a pas été tuée.
Ils se la coulent douce à Dubaï.
Votre fils joue au foot, et votre mère est super bien soignée pour son diabète.
Mais si on vous renvoie au Pakistan, ils décolleront de Dubaï dans six heures.
Maman devra essayer les hôpitaux pakistanais.
Et qui sait, dans son état...

Attendez !
Il disait qu'il voulait la même chose.
La mort de l'Amérique.
Et vous avez revendiqué l'attaque pour qu'il reste anonyme.
- Son nom ?

Son nom ?
- Il ne l'a pas dit.

Vous allez perdre votre famille !

Tout ça, pour quelqu'un qui se joue de vous !
Catalan !
Il a dit s'appeler Catalan.
Catalan.
Garde !
Si vous en parlez... il vous tuera aussi.
Qu'il mange.
Plus tôt, vous m'avez demandé pourquoi je devrais être votre Président.
C'est une question que je me pose jour et nuit depuis que j'ai prêté allégeance.
Et la seule réponse qui me vient est celle que je vous ai exposée hier.
Je pense pouvoir imprimer un changement et soutenir l'unité.
Jamais dans ma vie, je n'avais ressenti aussi fort à quel point j'aime ce pays et à quel point je veux qu'il survive.
Mais je n'y arriverai pas seul.
Et je ne peux pas me permettre de perdre du temps à vous affronter.
Nous devons aller de l'avant ensemble.
Ou alors, je dois démissionner.
Mesdames et messieurs, le moment est venu de choisir,
de décider de votre place dans l'Histoire quand la poussière sera retombée.
À eux de jouer, maintenant.
On sera vite fixé.
- Vos propos étaient réfléchis,

Mais si nous devons vous soutenir, montrez-nous ce que vous ferez, ne nous le dites pas.
Ce serait avec grand plaisir.
Commençons par la situation en Floride.
Ces réfugiés sont emblématiques d'un problème plus vaste :
la menace de l'immigration non maîtrisée pour notre pays.
Nous voulons la suspendre le temps de nous sentir en sécurité.
- L'immigration provenant d'où ?

De partout ?
Vous comprenez ce que cela implique ?

Mais des étudiants australiens, des scientifiques allemands,
- des ingénieurs indiens...

Vous partagez tous cet avis ?
Au point d'entraver votre nouveau Congrès.
Que désirez-vous le plus ?

À vous de choisir.
Interdire l'immigration ?

Asseyez-vous.
Rien de permanent.

Craignez-vous vraiment ces réfugiés au point de vouloir laisser vos électeurs non représentés au sein de leur gouvernement ?
Nos concitoyens ont peur.
Une seule personne suffit à nous faire reculer.
Et cet avion est emblématique d'un problème plus important.
Nos frontières sont compromises tous les jours.
Les étrangers affluent de toutes parts, il faut y mettre un terme.
Notre pays n'est plus le même.
Pas depuis l'attentat contre notre Capitole.
Que je résume...
Si je refuse de laisser ces gens entrer dans le pays, les gouverneurs me soutiendront ?
Une majorité, M. le Président.
Vu la situation, personne ne veut être laissé sur la touche.
La seule fois dans ma vie où je voulais que vous ayez tort.
Franchement, j'aurais préféré.
Mais vous l'avez entendu.

Et qui est ce Catalan ?
Nous allons le découvrir.
- Rien.

Je change d'orthographe.
- Aucun résultat.

AUCUN RÉSULTAT
- On passe à côté de quoi ?

Il n'y aurait pas de Catalan.
Ou c'est encore plus important qu'on le pense.
Il est peut-être très haut placé.
On va le perdre dans 14 heures.
Seth m'a dit ce que vous avez dit au Président.

Aaron ?
- Je vous complimente, c'est rare.

- Que lisez-vous ?

Le FBI doit lancer le processus pour MacLeish.
Depuis que le Président en a parlé à certains gouverneurs, j'ai choisi de prendre l'avance auprès de mon contact.
- Qui vous a parlé de Jeffrey Myers ?

- Et alors ?

- Merci, Wyatt.

J'ai parlé au gouverneur Baylin du Missouri.
L'avion peut atterrir à Jefferson City, et il acceptera tous les réfugiés, même ceux que la Floride refuse.
- Qu'y a-t-il ?

L'avion est reparti pour Toronto.
La mère, le père et le bébé sont restés.

- Sur ordre de qui ?

De moi.
J'ai dû passer un accord pour avoir leur soutien.
- On était d'accord.

Ils ont menacé d'entraver la relance du Congrès.
Ces gens ont renoncé à tout pour venir ici.
Ce pays leur a fait une promesse.
Ils vont au Canada, pas en Syrie.

Ils auraient pu l'être ici.

Il n'est pas dans la majorité.
Non, il a défendu un principe américain.
- Qui sommes-nous sans principes ?

Je sais, et ça arrivera encore.
Tes choix seront toujours impossibles.

Mais toi, si, moi aussi et ça aussi.
Avant, c'était nous contre le monde.
J'ai une obligation envers ce pays.

Je n'en veux pas au Président.
Je suis déçue par mon mari.
Je dois appeler le gouverneur Baylin.
- M. le Président.

Pas encore, mais le FBI a encore quelques heures.
Qu'y a-t-il ?
D'après le FBI, le processus pour MacLeish sera long.
J'ai fait quelques recherches pour éviter tout problème potentiel.
- Et ?

On peut accélérer le processus.
D'accord, très bien.
Je veux apprendre à connaître MacLeish, pas son dossier.
Son épouse et lui pourraient venir dîner à la Maison-Blanche, ce soir ?
Je suis sûr qu'on peut arranger ça.

Je l'en informerai.
- Merci.

M. le Président, est-ce que ça va ?
Oui.

Bonsoir.
- Ritter.

- Oui, M. le Président.

En veine.

- Comment allez-vous ?

Je ne saurais vous remercier assez.
- Vous vous êtes démené.

C'est un honneur, monsieur.
J'allais regarder mes Caps battre vos Islanders.
C'est le seul remerciement dont j'ai besoin.
Rien que pour ce soir, je soutiendrai vos Caps.
- Bonsoir, monsieur.

Désolé.

Il y a une bouteille de cidre pétillant en haut, si notre verre tient toujours.
C'est puéril.

À quel sujet ?

- C'est plus personnel.

Une source prétend que Leo Kirkman n'est pas le fils du Président.
Atwood.
Quoi ?
Comment est-ce arrivé ?
Non, on est devant.

- Qu'y a-t-il ?

La promesse du Président de reconstruire le gouvernement a progressé aujourd'hui.
Après discussion, il a été confirmé que les 50 gouverneurs nommeraient le nouveau Sénat et ont accepté des élections spéciales.
C'était la première étape...
- Tu as ton Congrès.

Le chemin est encore long, mais c'est un début.
- Pour tout à l'heure...

Tu ne peux pas satisfaire tout le monde.

Surtout dans ton métier.
J'ai invité les MacLeish à dîner, ce soir.
Je le veux comme vice-président.
Je leur dirai que tu ne te sens pas bien.
Je serai là.
- Pas un geste.

Confinement complet des lieux.
- Que s'est-il passé ?

Ils ont essayé de le ranimer, en vain.
Sous-titres traduits par Luc Kenoufi