# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ombre, on va vous libérer cet après-midi.
Votre femme... est décédée tôt ce matin.
Dans un accident de voiture.
Vous avez perdu un truc vital, hormis votre temps.
Si j'en avais envie, comment devrais-je vous appeler
Je pourrais devenir M. Voyageur en une poignée de main.
Il t'a raconté quoi?
Désormais, vous êtes mon homme.
Tu sais qui il est?
Vraiment?
Voyage en Amérique
Anansi...
Anansi...
Compé Anansi.
M'entends-tu?
Je n'ai rien à t'offrir.
Mais... tu es sage et bien que petit,
tu sais comment éviter le danger et te sortir indemne de toute situation.
Ces étrangers m'ont attaché les mains... pour que je ne puisse plus danser, applaudir, ou cueillir des fruits pour te les apporter en offrande.
Mais tu peux entendre ma voix.
Aide-moi à fuir cet endroit
et je chanterai pour toi toute ma vie.
Je te ferai des offrandes.
Je t'apporterai de nombreux présents.
Du cuir, du ragout, de la soie,
et le meilleur de tous les vins.
Pitié, je ne sais même pas où est ma mère.
Elle est morte.
Elle s'est refusée à Johannes, alors il l'a jetée par-dessus bord.
Tu savais qu'elle savait pas nager?
Il va falloir y remédier.
Apprenez à nager.

Anansi.
Tu veux de l'aide?
Très bien.
Laisse-moi te raconter une histoire.
Il était une fois un homme qui s'était fait baiser.
Elle vous plaît, cette histoire
Parce que c'est l'histoire des Noirs en Amérique!
Putain...
Vous savez pas encore que vous êtes noirs.
Vous vous prenez pour des êtres humains.
Permettez-moi de vous apprendre que vous êtes tous noirs.
Le jour où ces connards de Hollandais ont dit qu'ils étaient blancs, vous êtes devenus noirs, et c'est leur façon polie de vous décrire.
Je vais vous brosser le tableau de ce qui vous attend une fois sur le rivage.
Vous voilà en Amérique!
Terre de promesses, pays de cocagne.
Et devinez quoi!
Vous allez être esclaves.
Séparés, vendus, exploités jusqu'à la mort!
Les chanceux auront leur dimanche pour baiser et se reproduire.
Et tout ça pour quoi?
Du coton.
De l'indigo.
Une chemise violette à la con.
Une seule bonne chose:

Et c'est que le début.
Cent ans plus tard, vous êtes baisés.
Encore un siècle après ça, baisés.
Un siècle après votre libération, ça continue:
baisés au boulot et abattus par la police.

Lui, il voit.
Je l'aime bien, lui.
Il se met en colère.
La colère, c'est bien.
La colère, ça fait bouger les choses.
Tu as versé des larmes pour Compé Anansi.
Et le voici, qui te dit que vous êtes sur le point de subir
300 ans de soumission, de saloperies racistes et de maladies cardiaques.
Il te dit que vous n'avez aucune raison de ne pas monter sur le pont sur-le-champ pour trancher la gorge de ces connards de Hollandais, jusqu'au dernier, et foutre le feu à ce bateau!
Tu es déjà mort, abruti.
Autant mourir pour une cause qui en vaut la peine.
Que ces connards brûlent!
Que tout brûle!
On vous a tiré dessus?
Parce que je devrais prévenir la police.
Non, pas la police.
Vous avez fait quoi?
Ça dépend à qui vous demandez.

Le petit branleur qui lui sert de copain sera muet.
Quant à la fille, elle dira que j'ai ouvert des portes.

Qu'est-ce que vous savez des mecs qui m'ont lynché?
Je sais pas de quoi vous parlez.
Je me contentais d'assouvir mes instincts pendant que vous faisiez vos adieux à votre femme.
Ça a été, l'enterrement?
C'est fini.
Vous voulez entrer en parler?
Vous avez faim?
Ils font pas à manger, mais vous pouvez commander une pizza.
J'ai pas faim, putain!
J'ai été enlevé par un mec qui fume du crapaud dans une limousine virtuelle.

Quel sale petit con!
- Vous le connaissez?

Ils comprennent rien.

Moi non plus.
Eux, j'en ai rien à foutre.

C'est pas dans notre accord.
Me faire pendre non plus.

Pendu!
Et dépendu.

Inhabituel, après un lynchage.
Imputez ça aux risques du métier.
Un métier risqué, ça rapporte.

- Ce serait un plus.

Contrat modifié.
Vous comptez rester longtemps ici?
Encore un jour.
Quand vous aurez fini, on s'en ira.
Bonne nuit.

Ombre.
À propos du petit con dans sa limousine...
Vous attaquer, c'est m'insulter.
Mon calme ne signifie pas un manque de colère ou une absence de plan.
Je voulais pas te réveiller.
Laura.
On m'a dit que tu étais morte.
Qui t'a dit ça, mon bichon?
Tout le monde.
Tu as fait un cauchemar.
Bienvenue à la maison Ombre
A tout'
Je pars
Ça va vous manquer?
Eagle Point?
Non.
Trop de souvenirs de Laura.
J'ai pas vraiment vécu ici.
C'est la ville de Laura.
Trop de gens s'encouragent à ne pas réprimer leurs sentiments, à laisser s'épancher la douleur.
Il vaut mieux refouler ses émotions.
Ce que je vais vous dire va vous donner envie de me frapper.
Mais c'est une chose que vous devez savoir.
Alors écoutez-moi bien attentivement et abstenez-vous de me casser la gueule.
Allez-y.
On raconte que votre femme est morte en suçant la bite de votre pote.
Alors, mon cher, vous n'êtes pas tenu de souffrir trop longtemps.
Merci.
De m'avoir prévenu.
Pourquoi ces tours?
Vous n'avez pas la personnalité d'un magicien.
On ne peut pas bonimenter de manière crédible sans personnalité.
- Mais vous avez la technique.

Tournez.
- L'autoroute, c'est là.

On la prend pas.

D'accord, pas d'autoroute.
- Pourquoi?

Restons ouverts à la beauté.

Le programme?
On va rencontrer un certain nombre de gens faisant autorité dans leur domaine.

C'est où, l'endroit le plus important?
Un des plus importants.
Les avis divergent, bien sûr.
On s'arrêtera à Chicago, pour commencer.
Il y a quoi, à Chicago?
Mon marteau.
J'ai un rendez-vous.

Voici 1000 $ et une liste.
Je n'aime pas débarquer les mains vides.
Je suis un peu juste en ce moment.
Vous me rapportez la note, ou vous me piquez pas plus de 5
Je vais pas vous voler.
Pas fichu de veiller sur qui que ce soit!
Cartes routières Romans d'amour
Pas si vite.
Il faut qu'on parle, Ombre.
Regarde-moi, en haute définition.
On a filmé la série en 35 mm, le dernier cri.
Et ça ne ressemble plus à rien.
On devait y gagner, et on y perd.
J'arrive même pas à remplir tout l'écran.
C'est quoi, ce bordel?
Ce n'est que moi.
Je parle à Lucille Ball.
À Lucy Ricardo.
Je suis bien des choses, Ombre.

Ils me font des sacrifices.
Jadis comme aujourd'hui.

Assis côte à côte, ils s'ignorent et se consacrent à moi.
Ils ont un petit écran sur leurs genoux ou à la main pour ne pas s'ennuyer devant le grand.
Temps et attention, mieux que le sang d'un agneau.
Ils t'ont bien abîmé le portrait.
Je déteste ça.
Ça me déplaît qu'ils t'aient tabassé.

Moi, je t'offre du travail.
- Quel genre?

Je te veux dans mon camp, à nos côtés.
Vois ça comme ça:
nous sommes l'avenir.
Nous sommes déjà là.
Nous sommes les voitures sans chauffeur, les imprimantes 3D, les implants médicaux.
Ton patron vend encore des oranges sur le bord de la route.
Même pas bio.
Nous sommes aujourd'hui, et demain, et après-demain, et après après-demain.
Il n'est même plus hier.
J'ai appris tes ennuis avec le Technicien.
J'ai été impressionnée par ta façon de le gérer.
Efficace, net, sans bavure.
Qui t'en aurait cru capable?
Il t'a sous-estimé, mon chou.
Comme tous les autres.
Je ne commettrai pas cette erreur.
Je veux pas bosser pour vous, Lucy.
Salut.
Quoi que te payent les vieux, je peux te donner bien plus.
Ce que tu veux, mon chou.

Tu veux voir les seins de Lucy?
Ne va pas contre le courant.
Ça fait longtemps que je suis là.

Les gars comme toi finissent toujours par se suicider.
Je veux t'aider.
À ne pas t'étrangler avec la ceinture.
Ça s'est passé aussi bien que prévu.
Vous avez fait le plein?

Je crois que je perds la boule.
Quand en serez-vous sûr?
Ça arrive aux ex-taulards.
Vous tentez de couper à ce boulot?
Lucy, de I Love Lucy, m'a parlé.
La série télévisée?
Non, Lucy en personne...
C'est de la folie.
Parce que votre vie ne l'est pas?
Ce truc-là est plus dingue que tout ce qui m'est arrivé.
Pour l'instant.
Parfois, il semblerait que l'univers vous en veut personnellement.
Alors, il faut se demander:

Oui.

Mieux vaut être mort qu'oublié.
Personne ne vous oubliera jamais.
C'est flatteur, mais cette mésaventure de plus...
Un festival de bizarreries.
Il y a de quoi être consterné, à moins que le bizarre soit une langue dont on construit le vocabulaire.
J'emmerde votre vocabulaire.

Un choix s'offre à vous.

- Soit?

Le monde est fou, ou vous l'êtes.
Les deux sont possibles.

C'est une décision difficile.
Ils ont menacé de reprogrammer la réalité.
C'est ça qui se passe?
Ils me mettent la tête à l'envers?

Il y a de plus grands sacrifices qu'on peut être amené à faire que de perdre un peu la boule.
C'est bien, très bien.
Vous savez lire une liste.
C'est quoi, ça?
- Vous en avez pas.

Il vous en faut un, si on veut vous parler.
Pourquoi je voudrais parler à quelqu'un?
- Si je veux vous parler.

Au pire... un télégramme.
Ça me manque.
Des points et des traits, un code secret.
Quel frisson!
On vous donnait une enveloppe, il y avait du suspense.
On l'ouvrait lentement.

Le premier a été envoyé par Samuel F.B. Morse en 1844.
"Ce que Dieu a forgé."
La putain d'ère de l'information, voilà.
Le mieux dans les États qu'on va traverser, le Minnesota, le Wisconsin... c'est qu'on y trouve les femmes que j'adorais, étant jeune.
Peau claire, yeux bleus, cheveux d'un blond presque blanc, lèvres couleur de vin, seins bien pleins et ronds, avec des veines comme dans un bon fromage.
Quand vous étiez jeune?

Vous voulez connaître le secret de mon succès?
Le secret, c'est le charme.
- On en a ou on en a pas.

C'est comme tout.
Zorya Vechernyaya.
Il va pas être content de te voir.
Saloperie de bio!
Évidemment, tu arrives après les courses.
Il faut y retourner pour avoir assez à manger pour ce soir.
- Mauvais garçon!

Tu es superbe!
Tu n'as pas pris une ride.
Je t'ai apporté un cadeau.
Ça... c'est pour ta sœur.
Et ça, c'est pour ta sœur.
Zorya Utrennyaya!
Elle est réveillée.

Voilà de quoi réchauffer tes nuits.
Ils restent dîner.

Un rôti, six patates, un pain de seigle aux graines.
Sinon, du pain blanc.
- Je vous aide.

Café.
Approche, cow-boy
Les sœurs Zorya ont un foyer chaleureux.
On fait aller.

Il gagne de l'argent à l'abattoir.
Ma sœur et moi gagnons quelques sous comme voyantes.
C'est moi qui gagne le plus.
Tu dis les plus beaux mensonges.
Les gens ne veulent pas la vérité.
Jolie femme, jolis mensonges.
Noir comme la nuit, sucré comme le péché.
Après le café, je vous lirai l'avenir.
Pas ma sœur, elle vaut rien.
Vous n'y croyez pas?
Je crois que... on est tous foutus, de toute façon, alors... le prédire, c'est pas difficile.
Allez vous asseoir.
Les toilettes, c'est la 2e porte, pas la 3e.
N'ouvrez pas la 3e.

Elle est malade?
Il ne connaît pas notre monde.
Je l'initie.
Tu es le pire des hommes que je connaisse.
Cette odeur!
On a des invités.
On a deux invités.
Wotan!
Content de te voir, Czernobog, mon ami.

Ah oui?
Et de l'havarti aux fines herbes que tu adores.
Que fait-il chez moi?
Fais-le disparaître ou c'est moi qui le ferai.
Je l'ai invité à dîner.
Je le désinviterai pas.
Je viens partager des renseignements.
Ce que tu choisiras d'en faire ne dépend que de toi.
Il crache déjà sur mon tapis.
Je te demande quelques instants pendant que mon employé aide à préparer un succulent dîner.
En souvenir du bon vieux temps.
D'abord, le dîner.
Je peux vous aider.
Plutôt vous tuer.
Votre mari le fera avant.
Czernobog n'est pas marié.

On est parents.

C'est avec la famille qu'on survit quand il faut survivre.
Même si on ne s'aime pas.
Ça a l'air délicieux.
Tout sera trop cuit.
Je cuisine mal.
Quand j'étais jeune, on avait des serviteurs.
Il n'y a plus de serviteurs, rien que nous.
Je suis trop fière pour apprendre.
Vous lisez pas dans des feuilles de thé?
Le thé, c'est dégoûtant.
Alors?
Vous aurez une longue vie heureuse et beaucoup d'enfants.
C'est si terrible?

Votre mère est morte d'un cancer.
Vous ne mourrez pas d'un cancer.
Va-t'en!
Je veux que tu t'en ailles.
Emmène ton homme avec toi ou je l'ouvrirai en deux... et je t'étoufferai lentement avec son cœur.
J'irai nulle part avec toi!
Qu'elle se réveille!
Laisse ta sœur entendre que cet arnaqueur de merde est venu pour m'envoyer à la mort.
Tu m'as déjà entraîné dans ta folie.
- Plus jamais.

Tous, sauf toi.
Chacun d'eux croit savoir ce que c'est qu'être fort.
Si tu n'es pas là pour les détromper...
Ils te respectent.
Ils te connaissent.
Non, pas du tout.
Toi, tu me connais.
Tu sais ce que ces mains ont fait.
C'est mon frère que tu veux.
Il n'est pas là.
Alors, on mourra.
Ce sera glorieux, qu'on gagne ou qu'on perde.
J'en ai assez, du glorieux.
Un problème?
Non, ma sœur, rendors-toi.
Je n'y arrive pas.
Partons.
Vous avez besoin de lui.
On trouvera autre chose.
Le dîner est prêt.
Zorya Vechernyaya vous a invités à dîner, pas vrai?
Alors vous restez dîner.
Sinon ce serait une insulte.
Compris?
Mais si tu veux partir après, je te tiendrai la porte.
Délicieux.
Dire que j'ai failli rater ça.
Merci, mesdames.
Ombre.
Mon vieil ami.
Vous êtes noir, pas vrai?
Ça vous pose problème?
On s'en fiche, contrairement aux Américains.
D'où on vient, tout le monde est de la même couleur.
Alors on se dispute pour des nuances.
Mon frère avait les cheveux clairs et moi, foncés.
Comme vous.
J'étais le Noir, là-bas.
Et mon frère, le Blanc.
Tout le monde pensait qu'il devait être le gentil.
Alors, je suis devenu moi.
Mais le temps a passé.
J'ai les cheveux gris.
Lui aussi, je crois qu'il doit avoir grisonné.
On ne saurait plus dire lequel était blond et lequel était brun.
Inutile de se battre pour des histoires de couleur.
Eh oui.
Quand on est venus en Amérique, on est d'abord passés par New York, comme tout le monde.
New York, c'était pas mal, et même bien, par moments.
Ensuite, Chicago.
Et tout est parti à vau-l'eau.
Au Vieux Monde, on m'a oublié.
Ici, je suis qu'un mauvais souvenir.
Alors... j'ai dû chercher du travail.
Je me suis retrouvé dans le secteur de la viande.
Vous connaissez?
La viande, je la mange.
Et moi, je la tue.
J'ai trouvé un boulot à l'abattoir, comme assommeur.
Un bon boulot.
Travail qualifié.
Un bœuf monte la rampe...
On prend une masse...
On assomme le bœuf.
Il faut de la force.
Pas d'histoires d'abattage à table.
Comment la viande arrive dans ton assiette?
Il faut de la force.
Mais pas seulement.
Il faut du talent, c'est un art.
Il faut bien le faire, sinon le bœuf devient furieux.
Ça donne un sale goût à la viande.
Il faut de bons bras pour briser le crâne.
Mais le but, c'est de broyer le cerveau à l'intérieur du crâne.
Vite, avant que la douleur ne puisse atteindre le cerveau, qui ne doit pas réaliser qu'on le broie.
Un bon abattage, c'est de l'art.
Aujourd'hui, on a un pistolet.
On le pose sur le front...
N'importe quel singe avec un pouce peut tuer.
Ils sont là nuit et jour.
C'est plus ça, l'abattage.
Vous jouez aux dames?
J'ai fait 3 ans de prison.
On fait tout un foin des échecs.
Mais vous savez quoi?

- On est tous à égalité.

Quand vous aurez fini de manger, on pourra jouer aux dames.
Je prendrai les noirs.
Ça vous va?
Ça me va.
Il est confiant, j'aime ça.
On pourra peut-être parier.
Vous n'êtes pas obligé de jouer.
Qu'est-ce que vous en dites?
Vous jouez souvent aux dames?
Les sœurs jouent pas.

- Pas comme mes bras.

Je manie plus le marteau à l'abattoir.
Le premier sang est pour moi.
Tu as perdu.

Ça ne fait que commencer.
Confiant...
Tu veux le voir?
Quoi?
Le marteau... que j'utilisais pour tuer.
Il est usé, à présent.
Le secret pour qu'il reste propre, c'est de s'en servir.
Le sang le nourrit, lui donne de la brillance.
Tu sais, le meilleur sang coule à l'aube, quand le bétail est reposé, repus et calme.
À présent, mon marteau est rouge de rouille.
Fini, le sang à l'aube.
Dix mille morts, juste là.
Tu joues ou quoi?
C'est ton tour.
À toi.
On donne un enjeu à notre partie?
Du calme.

Ton maître veut que je vienne avec lui pour l'aider dans ses délires.
Écoute.

Et j'acquiescerai de la tête devant les autres.
Et si tu gagnes?
Je t'explose la tête avec mon marteau.
D'abord, tu devras t'agenouiller.
Je te frapperai avec ça.
Un seul coup.
Juste là.
Du sang à l'aube.

Il vous assénera ce coup.
Pas de blagues, pas de craques, pas de demi-mesures.
Vous êtes fort?
Vous avez besoin de lui?
À vous de décider.
Bon, si tout ça est bien réel, et... que les télés parlent, qu'elle lit l'avenir, que les marteaux saignent...
S'il existe un monde... sous le monde...
Alors merde...
Ça me va.
Ça te va?
Oui.
À toi de jouer.
Mon amour faisait
Le plus doux des cafés
Sans y mettre de sucre
Elle le remuait
Avec sa cuillère
Et il était prêt
Maintenant, ma boisson
Est amère
Le secret des cuillères
Est oublié
Si ma voix se brise
Pendant ma chanson
Souviens-toi
Des amours passées
Et bois
Ton café amer
Et bois
Ton café amer
Alors, à l'aube, je t'écrabouillerai le crâne.
Et tu te mettras à genoux de ton plein gré.
Ça te va?
Dommage.
Tu es mon seul ami noir.
Adaptation:

Sous-titrage: