# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

DOYEN KOONTZ
Kimmy.
Attention, mon nom est Bibliothèque.
J'apprends le mandarin.
C'était clair ?
Parlons de votre cursus, justement.
Et de votre période d'essai.
Je suis en période d'essai ?
Donc ça veut dire quoi ?
Je dois redoubler ?
Dina Camillo a redoublé le CM2 et ça s'est bien passé.
Elle a eu ses règles et on s'est dit :
"Il y a une femme dans la classe."
Si vous ratez ce trimestre, vous devrez quitter Columbia.
Et inutile d'envoyer coach Tannen ici.
Je sais où me cacher et j'ai un sandwich dans la poche.
J'ai un gros test de chimie demain.
Pour réussir ce trimestre, je dois viser quoi ?
Cent pour cent.
Sur combien ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il a minci.
Tu essaies de maigrir avant de me revenir ?
Casque identique depuis quatre jours.
Il est déprimé.
Vive les nichons de Californie
Le sable de Californie
Et la Mustang de Californie
Je dois me tirer.
Je vais enterrer ma grand-mère.
CHIMIE MODERNE
Six virgule zéro deux fois dix à la puissance 23...
Une mole ?
Essayez Tallahassee.
Souvent, c'est la réponse.
Merci.
Vous pouvez imprimer votre CV.
"Hôtesse aérienne de charme de 2000 à 2005."
Après il y a un trou de 12 ans.
Être maman, c'est un travail, mais pas dans mon cas.
Pas question de me faire entretenir comme Melania Trump ou la mère Noël.
Mère Noël pourrait aller à la gym.
Qu'est-ce qu'une femme entretenue de 14 ans d'âge mental sans qualification peut faire ?
Il me reste des tests d'aptitude, si vous voulez.
C'était un faux test, hein, M. McKinney ?
Je devais être préposée aux traversées.
Voyons ce que l'avenir me réserve.
Incroyable !
Pas un seul accident de moto cette semaine.
Artie est sur liste d'attente pour un cœur.
J'ai sorti mon vieux radar de police.
Le prochain motard à terre, j'arriverai avant les flics avec un couteau à steak, des glaçons...
Pourquoi est-il sur liste d'attente ?
Toute la journée, il palpe.
Les riches n'attendent pas.
Un don à l'hôpital, et le tour est joué.
J'ai lu ça dans les mémoires de Trump.
Artie ne ferait jamais ça.
C'est déplorable.
Inversement, si on enlève un cœur du marché, quand Giuliani en aura besoin :
Il s'est passé un truc fou quand j'étais par hasard sur le chantier.
Je l'observe pour trouver le bon moment de revenir dans sa vie.
C'est une technique infaillible.
Là, j'ai entendu ma chanson TaskRabbit.
Encore un exemple des Blancs qui volent aux Noirs.
Comme Ryan Gosling et Emma Stone qui ont bafoué le jazz.
Vous nous avez bien volé Hamilton !
Je dois parler à Artie.
Jacqueline White doit de nouveau défendre l'orphelin.
Identité secrète, président Batman.
Vous avez menti !
Gordy ?
Une vraie fille !
Vous devez la moitié de votre cachet à Titus.
La chanson est 49e sur la liste Cool de Spotify.
Vous avez touché un cachet.
AVEC LES DEUX SEXES !
La récompense de Michael Jackson...
Mais je ne dois rien à Titus.
Le contrat TaskRabbit a été rédigé par l'avocat du contrat de mariage de la mère Noël.
Pourquoi le père Noël reste avec elle ?
Gordy, Gordy, Gordy.
C'est le nom de mon groupe.
Alors ?
Alors... vous avez un tube à la radio.
Comment ferez-vous en live ?
Ouais, comment ?
J'ai essayé en solo à la télé.
Mais les... en Californie
Sont les meilleurs... du monde
La 7e heure de l'émission est accessible à tous.
Hard ne serait rien sans Rock Cafe.
Personne n'irait manger chez "Hard".
Bon.
Je lui donne la moitié, mais je gère les costumes.
Beaker est souvent dans cette situation.
Et c'est un chercheur pro.
Tu n'es pas intelligent ?
Tu n'es pas sportif.
Je t'ai vu soulever ton sac.
Tu choisis d'arrêter ?
C'est peut-être une erreur.
Mais c'est ta décision.
Ils vont me faire partir.
Je déteste ne pas contrôler ma vie.
Je me couche quand je veux.
Une pyramide me dira pas quoi manger.
Et je mets mes gants avant de mettre mon manteau.
Comment tu le fermes ?
C'est le prix de la liberté !
C'est toi qui contrôles ta vie.
Et moi, la mienne.
Pat' Patrouille à la rescousse !
Je cite ce dessin animé pour me rassurer.
Kimmy.
Kimmy, vous n'avez pas excellé.
Le Pr Doogley est perturbé.
Durant l'explosion, il a vu le visage d'un ami qui est mort en tombant d'un arbre.
Malheureusement, vous allez devoir partir...
J'arrête mes études.
Désolé, je l'ai dit avant vous.
Il y a différentes sortes d'intelligences.
Vous avez échoué ici, mais vous êtes peut-être douée d'une intelligence émotionnelle.
Kimmy, on sait que vous avez traversé une épreuve.
Attention, je vais dire "bunker".
Je peux dire "bunker" ?
Du fait de ce bunker, on voudrait vous décerner un diplôme honoraire.
Il était pour Jimmy Smits, mais on a détesté L'Attaque des clones.
Un jour, j'en rirai.
Mais je n'en pleurerai jamais.
Dites bien aux étudiants de la Columbia de continuer leur cinéma.
Coucou.
La voilà.
Tu as fait ta valise ?
Prends un maillot de bain.
Le meilleur gravlax est servi dans le sauna.
Écoute-moi.
Pourquoi tu ne paies pas pour être opéré plus rapidement ?
J'ai beau être riche, je ne suis pas plus important qu'un enfant malade.
Ou qu'une prostituée au cœur d'or.
Tant de belles filles y succombent.
Mais si on arrive en Suède et que cette machine ne marche plus ?
Et si tu meurs en me faisant l'amour et que tu restes coincé en moi ?
Lillian...
Tu as passé 40 ans dans le passé.
Maintenant l'avenir te torture.
Moi, j'ai le présent.
Sois avec moi.
Je suis là.
Alors achète un cœur, car je ne vais pas rester là, à te regarder mourir.
Je n'achèterai pas de cœur.
Ce stress est trop dur à vivre.
Dick Cheney a payé.
Lillian, j'irai en Scandinavie, avec ou sans toi.
Ils ont des gnomes, là-bas.
Et je vais en toucher un.
Je sais.
Car je vis dans l'avenir.
Bonne continuation.
Je veux ouvrir un compte, à cause de l'argent.
Une pièce d'identité.
Vous prenez la pilule ?
Juste les pilules de sucre.
Regardez-moi.
Le mois dernier, j'ai vécu un fiasco de toilettes devant Mikey.
Mais maintenant, je suis riche et célèbre.
L'heure a sonné !
Je vais repartir à l'assaut.
Je vais peut-être passer devant le chantier en suçant une sucette gratuite.
Non, pas comme ça.
Vous n'avez pas mieux à faire ?
Votre test vous a dit de faire dans le comique ?
Je ne sais pas.
Je ne l'ai pas fini.
Je tiens à vous aider à reconquérir Mitchy.
Et faire du shopping.
Du sherry pour cuisiner ?
Je m'en sers comme je veux !
La fac, c'était une perte de temps.
Je veux aider les gens.
Pas besoin d'un diplôme.
Regardez les chiens.
Ils aident les aveugles et les flippés de l'avion.
Ils n'ont jamais été à l'université Rufus ou Boston Collie, ou UC Barcollier, ou MarmaDuke, ou Corniaud Mellon ou le Muse-sachusetts Insti-clebs de Technolo-digree.
Dites-moi d'arrêter.
Je ne peux pas.
Je ne contrôle rien dans cette vie.
Tout est aléatoire et terrible.
Tu vois, c'est aléatoire et terrible.
TEST D'APTITUDE
Ce n'est pas aléatoire.
Les préposés aux traversées aident les gens.
Ils font traverser les enfants, sont amis avec les automobilistes, et ils ont un sifflet !
Je vais aller à la police et je vais postuler pour être préposée aux traversées.
Pourquoi mettre ses gants avant son manteau ?
Ça vaut le coup.
La moto en Californie
Vive le sport en Californie
Mais les nichons de Californie
C'est les plus beaux nichons
C'est les plus beaux nichons
Les plus beaux nichons sont en Californie
Titus ?
Michael ?
Tiens donc !
Je promenais mon paon non loué, Debra Winger.
Il a le même sale caractère qu'elle.
Tu me fais penser au Chandelier dans La Belle et la Bête.
On y va ?
Andrew, voici Titus.
Titus, c'est Andrew.
Et moi, c'est Mikey Politano.
Tu ressembles au type avec qui Mikey partait en week-end, mais je discerne mal les Blancs.
Donc je n'ai pas aimé le film Jumeaux.
Trois semaines de pilules de sucre.
Content pour toi.
Tout va bien avec mon copain.
C'est un basketteur international.
On doit rejoindre le ballon dirigeable.
Gayle et Oprah nous attendent avec Kim, Kanye, Tom et Gisele.
On doit y aller aussi.
On va fêter l'ouverture de la saison des Mets sur un bateau.
Une croisière entre Flushing Bay et Citi Field.
Ça va être dingue !
Il y aura M. Met, et le DJ Finga Blast.
On a gagné des places en appelant 24 h/24.
Andrew a un forfait illimité, heureusement.
Illimité ?
C'est bien.
Pour vous deux.
C'est marrant que vous y alliez, car Titus va chanter là-bas.
Donc à plus tard.
On vous offre le paon.
J'en ai trop.
Je poste une photo de mon sandwich.
Quatre "j'aime" !
Il faut passer un test.
Je n'aime pas les tests.
Il paraît que j'ai une intelligence émotionnelle.
Taye Diggs aime mon sandwich.
Il jouait dans Rent, je crois.
Touchez une voiture.
"Touchez la flèche vers la gauche."
"Un piéton est mis en danger par :
A. Diriger des voitures.
B. Décevoir mes parents.
C. Faire des rencontres.
D. Aider les gens."
Je ne sais pas...
Si, je sais !
Vous êtes les deux seuls à avoir obtenu un score parfait.
"Les deux seuls" ?
C'est parti.
Voilà comment on va le gérer.
Les hommes veulent l'impossible.
Des cigares cubains, un film de Superman potable...
Fais la fine bouche.
Jacqueline !
Quelle surprise !
Doug, mon masseur de chien qui fait tourner des 33 tours.
Comment ça va ?
Pas bien.
Mes basses se font fait ficher parce que c'est de la bombe !
Super !
Voici mon ami, Titus.
Si tu deviens un peu plus célèbre, il jouera avec toi.
Il met le feu, d'où la sueur.
Top.
Un avant-goût ?
Je recherche le bagout, je veux éviter le dégoût.
Sans façon, M. Blast.
Titus, écoute, j'ai un super créneau avant que Keith Hernandez fasse le clown.
On y va ?
Je dois répondre.
C'est le bus des Giants.
Non, je veux Titus !
Je suis prêt à doubler la mise.
Non, merci.
Tu nous excuses un moment ?
Il vous veut.
Moi, je ne veux pas.
Mon retour vers Mikey m'a donné l'impression d'être bloqué dans un manège après la fermeture.
Pas de chance.
Vous avez dégusté.
Il ne faut jamais arrêter.
Il faut faire un come-back.
Si Steve Harvey avait abandonné, vous pensez qu'il serait à la télé ?
C'est une chance inouïe.
Ici, Andrew ne pourra pas vous égaler, car vous serez une star.
Mikey vous tombera rôti dans la main.
J'aurai le blanc et des frites ?
Buvez votre jus, vous allez chanter.
Quand Kimmy visitait des universités
Ils distribuaient ça gratuitement
Un dossier contenant un test d'aptitude
Pour connaître son métier d'avenir
Oh non
Pour découvrir son destin
Elle a répondu aux questions
Puis elle a éclaté de rire
Elle avait obtenu 69 points
Et elle devait devenir préposée
Préposée aux traversées
Donc Kimmy est venue voir la police
Kimmy, une fille fragile
Et avant qu'un YUKO ne me batte
Je mourrai avec un panneau Stop en main
Et ça s'est fini comme ça
Dernier scénario.
Un camion arrive sur vous.
Mais il n'a plus de freins.
S'il va à droite, il écrase cinq innocents.
S'il va à gauche, il écrase un homme d'affaires.
Vous dirigez le camion vers où ?
Le problème du tramway.
On tue une personne pour en sauver plusieurs.
Mais ça, c'est dans les livres.
Là, c'est des vraies personnes en carton.
L'homme pourrait être une mère.
Ce fut un honneur.
Elle a sauvé... tout le monde.
Taye Diggs va adorer.
Je peux ?
Drapeau rouge.
On a dû enquêter sur vous.
Vous êtes mariée à un délinquant sexuel de l'Indiana ?
Oui, techniquement, pour aider Wendy.
Désolé.
Vous ne pouvez pas travailler près d'une école, ou de canetons.
VOUS ÊTES MINABLE !
Star, moi star
Gros félins, grosses voitures, gros mots Moi star !
Voilà pourquoi ce tatouage est volage
Dommage
Pour les troupes.
Le miroir.
Et maintenant, un groupe tellement nouveau qu'il n'est pas sur Wikipédia.
Vive la Californie
La vie sur la côte Ouest
Inutile de vous dire
Que les filles sont canon
Vas-y, Titus !
Et c'est parti !
Vive les nichons de Californie
Le sable de Californie
Les nichons et la Mustang de Californie
Mais les nichons de Californie
Sont les plus beaux de tous
Arrête, Mikey !
Mikey Michael Politano, arrête !
C'est dégou-cœurant !
Je dis que ça ne me dérange pas, mais c'est l'inverse.
Je suis super pas d'accord.
J'aurais dû me taire, mais comme l'a dit notre bon président :
"Allez, les Noirs, qu'avez-vous à perdre ?"
Alors voilà...
Tout ça, c'était pour toi.
Pourquoi tu crois que je chante cette chanson stupide sur les roploplos des femmes, avec un fou qui pense que l'ouragan Katrina était signé David Copperfield ?
L'eau ne fait pas fondre les bâtiments !
C'était pour t'impressionner.
Malgré les apparences, ma vie n'est pas super.
Mon copain n'est pas un basketteur international.
Il est fake news.
Et je n'aime pas les "nichons de Californie".
J'aime
Mikey Politano
Titus, je...
Je ne t'entends pas, Michael.
Tu n'as pas de micro, comme moi.
Je ne sais pas quoi dire !
Ne dis rien.
Mais sache une chose...
Je réussirai à te reconquérir.
Ce ne sera peut-être pas aujourd'hui, ni demain ou après-demain, car je vais voir Wendy Williams, mais Gordy m'en est témoin, tu seras à moi un jour.
J'ai usé mon crédit pour ça !
J'attends Keith Hernandez !
Il n'aime pas les nichons !
Attrapez-le !
En avant, ma grande.
Alcool pour désinfecter les plaies ?
Je fais ce que je veux !
L'oignon Vidalia n'est pas une pomme.
Quand j'étais enfant, on parlait d'un nouvel oignon qui était aussi sucré qu'une pomme.
L'oignon Vidalia.
Avec ma mère, on trouvait ça super.
C'était comme les Dragibus.
On a pris nos quads, on est allées acheter des oignons Vidalia.
On n'a pas pu attendre.
Sur le parking, et à trois, on a croqué chacune dans un oignon.
Et ça avait quel goût ?
Le goût de l'oignon.
Le monde est un oignon Vidalia.
C'est un simulacre.
Ça sent mauvais.
Et ça vous fait pleurer.
Tôt ou tard, il faut arrêter l'oignon.
Quoi ?
Allez, la rousse.
Tu n'abandonnes jamais.
Tu es comme le lapin qui n'arrête pas de sauter, car il a été dopé par Charlie La Défonce.
Pour être franche... je comptais sur toi pour voir un double arc-en-ciel ou devenir amie avec un cheval.
Comme ça, je pourrais arrêter d'avoir peur, courir jusqu'à l'aéroport, dans un élan romantique, tel OJ dans la pub pour Hertz.
Je voulais juste aider les gens et je ne peux même pas.
Non.
Ce n'est pas censé se passer comme ça.
Je dois régler la situation.
J'aurais dû vous prévenir, je quitte les navires ainsi.
Je suis plus sexy mouillée.
J'ai eu peur.
Dans tous les cas, je me sens mieux.
C'est l'aboutissement d'un voyage personnel.
Vous pensiez être la star ?
C'est moi qui suis géniale !
J'ai accompli des miracles.
J'ai géré vos crises.
Ti-ti s'énerve quand il a peur.
Et j'ai adoré !
Je laisse tomber le test et je me fiche de savoir ce que le 89 me réservait !
Je sais ce que je veux !
J'en ai assez d'être dépendante des autres.
Jacqueline White va être agent !
Où est le doyen ?
La dernière fois, ils étaient là.
Je dois la trouver.
Elle doit encore m'aider.
Bien sûr.
C'était mon plan depuis le départ.
Je ne voulais pas marteler le doyen.
J'ai une voiture.
Voyons si vous courez vite.
Allez !
Encore un conducteur ivre.
Kimmy !
Monte !
Ça concerne ton avenir !
Zack, que fais-tu là ?
Tu dois m'aider.
Ce bâtiment est un bateau de côté.
Il a besoin de ton aide.
De ton aide à toi.
Je ne sais pas s'il sera plutôt oignon ou plutôt pomme, mais tu ne trouves pas qu'il est à croquer ?
Je suis perdue.
Je te reconnais bien là !
Viens !
C'est quoi, cet endroit ?
Il apparaît un jour tous les 100 ans ?
Reste là, lieu magique.
Tu veux bosser ici ?
Tu me donnes un boulot ?
Un robot n'est pas comme toi.
Tu me remarques.
Tu connais mon prénom.
Tu m'as calmé quand mon cerveau était brûlant.
Les chiens n'ont pas peur.
Quinze employés arrivent demain.
Sers-toi de ton intelligence émotionnelle.
Ça existe vraiment ?
J'ai cru à un mensonge du doyen.
Comme quand on dit que le père Noël était malade.
Même moi, je sais que c'est :
TRISTE
Alors... t'en dis quoi ?
Zack, je vais... plonger !
Directeur du glapir-keting.
Chef Mastiff-inancier.
P-Di-Gree.
Responsable Canin-terne.
Une fois que je suis lancée, on ne m'arrête pas !