# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jadis...
Tu vas aller à l'autopsie ?
Ils ont collé son nez et sa bouche.
La cause du décès n'est pas vraiment pleine de suspense, si ?
C'est la boîte récupérée chez Ennis ?
LA PLANÈTE WYH
Alors, tu penses que ce gars, Thaddeus Mobley, a quelque chose à voir avec le meurtre ?
AUTEUR DE S-F DÉCROCHE UN GOLDEN PLANET
Je pense que oui, vu qu'Ennis Stussy et ce Thaddeus Mobley ne sont qu'une seule et même personne.
Je sais qu'il n'était pas d'ici.
Pour être honnête, c'est un mystère.
Ennis est venu à Eden Valley en 1980.
Je pense qu'il a pu changer son nom avant d'arriver ici.
Vous avez déjà entendu parler de Thaddeus Mobley, de Los Angeles ?
Non, je ne pense pas.
Je pourrais avoir un...
Joachim.
Un cube.
Et ce que ce grand imbécile veut boire.
Je ne bois pas beaucoup, en fait.
C'est sans doute pour ça que tu es un auteur primé.
Tu gardes des neurones pour tes pages.
Un soda pour mon nouvel amigo Thaddeus, alors.
Tu préfères "Thaddeus" ou...
Comment savez-vous mon nom ?
PRIX DU MEILLEUR ROMAN DE SCIENCE-FICTION 1975
"LA PLANÈTE WYH" THADDEUS MOBLEY
Le quoi ?
Howard Zimmerman.
Producteur.
Laissez-moi te demander :
as-tu pensé à adapter un de tes livres au cinéma ?
La Planète Wyh.
Bob Redford est le robot.
C'est dingue.
Levez le machin et dites "OVNI" !
Hé, fiston.
Par ici.
Ça te plaît ?
Oui.
C'est le génie dont je te parlais.
Tu me fatigues, Howie.
On peut aller manger ?
Comment avance mon scénario ?
Et le motel me coûte cher.
Garde bien les reçus, c'est tout.
M. Beatty pour vous, monsieur.
Warren !
Ils appellent ça un space opera, c'est dingue.
Dis-moi, Yablans va te lâcher ?
Seigneur.
Qu'est-ce qui se passe ?
Beatty a un contrat à la Paramount.
Si on ne graisse pas quelques pattes, il n'ira nulle part.
Des pots de vin ?
Parle moins fort, veux-tu ?
Tu sais que je ne suis pas Mère Teresa, mais après le troisième divorce, les coffres ont pris un coup.
On va devoir trouver une autre avenue.
Vous savez, j'ai une avance pour mon livre.
On parle de combien ?
Incroyable.
"MÉSOPOTAMIE PAR HASARD"
ILS SONT VENUS
Howard Zimmerman Cinq mille
Ça rend le sexe génial.
Des petits rêves ont mené à de grandes civilisations, pensa Minsky l'androïde.
Minsky.
Je peux aider.
Je vais mourir.
J'ai besoin...
Non.
C'est trop tard pour moi.
Trouve un moyen de prévenir les autres.
Dis-leur que ce n'était pas pour rien.
Je peux aider !
"Préviens les autres", lui avait dit le capitaine.
Mais comment ?
Ainsi commença l'errance de Minsky l'androïde.
C'était un prototype au design singulier, créé pour observer et enregistrer, sa programmation incomplète.
Un enfant, en quelque sorte.
LA PLANÈTE WYH
Nous avons amorcé la descente vers Los Angeles, où il fait en ce moment 22 degrés.
C'est une coquille ?
Pardon ?
"Why" est mal orthographié.
C'est un genre de fiction.
C'est bien ?
Eh bien, il y a un robot.
Et il erre à la recherche de...
Je sais ce que ça fait.
C'est mon sixième vol cette semaine.
On n'est pas mardi ?
Si.
Vous savez, au début, on nageait, puis on a rampé, puis marché, puis couru, et maintenant...
CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
LES ÉVÉNEMENTS DÉCRITS ONT EU LIEU À LOS ANGELES EN 2010.
À LA DEMANDE DES SURVIVANTS, LES NOMS ONT ÉTÉ MODIFIÉS.
PAR RESPECT POUR LES DÉFUNTS, TOUT LE RESTE A ÉTÉ RACONTÉ EXACTEMENT
COMME ÇA S'EST PRODUIT.
AUTEUR DE SCIENCE-FICTION DÉCROCHE UN GOLDEN PLANET
Le romancier de S-F, Thaddeus Mobley, devant le Hollywood Premiere...
CONVENTION DES PÈRES NOËL
Vous êtes là pour la convention ?
Qu'est-ce que...
Non, pas du tout.
J'ignore combien de temps je vais rester.
Il y a une vue ?
C'est quoi, ça ?
Arrêtez !
Arrêtez !
Un homme blanc d'âge mûr, 1,75 m.
Un pantalon vert.
Il y a une conférence des Pères Noël.
Pourquoi ici, je ne sais pas.
Des objets de valeur ?
Je vais le récupérer, vous croyez ?
Je ne mettrais pas ma main au feu.
Tant que vous êtes là, j'ai besoin d'informations.
On ne fait pas ça.
Je suis là pour enquêter sur un homicide, et la victime a passé du temps ici dans les années 1970.
J'apporterai peut-être même votre valise.
BUS SCOLAIRE
C'est bien.
Dale m'a acheté une Xbox.
Eh bien...
Ça devait être ton cadeau de Noël.
Tu m'en diras tant.
Je dirai au Père Noël de le retirer de la liste.
Ah non ?
J'en vois neuf depuis ma fenêtre, exactement...
Maman.
Mange des légumes, d'accord ?
D'accord.
Tu es où, déjà ?
À Hollywood, en Californie, j'essaie de savoir ce qui est arrivé à papy.
Il paraît que ce n'était même pas mon vrai grand-père.
Il a juste été marié à Mamie un moment.
Il était important pour quelqu'un.
Promis.
Passe-moi Donny.
Bonjour, chef.
La ville est toujours là ?
Comment ça ?
Il dit que tu n'avais pas le droit de partir.
Que le comté ne paiera pas le voyage.
Je ne l'ai jamais demandé.
Il veut que tu reviennes.
J'ai trouvé le motel de la photo.
J'ai une piste sur cette actrice, Vivian Lord.
Je sais où elle est.
Je le dis au nouveau chef ?
Dis-lui que j'ai vu l'océan et que c'était mouillé.
Je ne sais pas.
Ce sera tout, ma belle ?
En fait, je cherche Vivian.
Mlle Lord ?
Je peux vous poser des questions ?
Je n'ai jamais été au Minnesota.
Vous connaissiez un Thaddeus Mobley, un écrivain ?
C'était il y a environ 35 ans, ici, à Los Angeles.
Non, cette époque-là est un peu floue.
Laquelle ?
Les années 1970.
Mais vous le connaissiez ?
Il avait ça dans sa...
Vous savez sur combien de murs je suis dans cette ville ?
C'est un homicide, et lui la victime, donc c'est important.
Gloria.
Avant ça, je ne l'étais pas.
Donc si j'ai connu ce type, ce n'est rien de plus qu'un rêve.
Je peux parler à quelqu'un d'autre ?
Pour des informations, je veux dire.
Et mon fils, même si ce n'est pas important, un meurtre est un meurtre, mais tout de même, c'est personnel.
Ma commande est prête.
Si vous changez d'avis, appelez-moi.
Truc-bidule
VALISE VIDE / VERRE À MOITIÉ PLEIN JE PEUX VOUS ACHETER UNE BIÈRE ?
OFFICIER HUNT 310 - 110 - 0405
Agent Hunt ?
Asseyez-vous.
Je peux avoir deux bières ?
"Un soda light."
Après qu'on ait discuté, j'ai essayé...
J'ai essayé de vous inviter sur Facebook.
Je ne l'utilise pas.
J'ai 352 amis.
Je n'en connais pas la plupart.
Et une fois, j'ai rencontré cette fille, un vrai canon.
Et c'était en fait un Nigérian qui voulait de l'argent.
Mais...
Je vis dans une petite ville.
Vous devez être sur Facebook.
C'est comme une petite ville.
Mais sur Internet.
Vous vous inscrivez, vous postez des photos.
Oui.
J'y jetterai un œil.
Super !
Super.
Alors, vous avez trouvé quelque chose ?
Quand je vous ai demandé de trouver des informations sur ce Thaddeus Mobley, qui vivait ici dans les années 1970 ?
Je n'ai rien trouvé.
En quelque sorte.
Vous êtes une bavarde.
Je ne peux pas en placer une avec vous.
C'est bien que vous soyez canon !
Police du charme ?
J'ai un grand criminel juste ici.
Je vous taquine.
On ne taquine pas, dans le Minnesota ?
Je ne parle pas comme ça, si ?
Si, un peu.
Je dois démouler un cake.
Encore vous.
Six vols avant mardi ?
Ne m'en parlez pas.
On se fait avaler par le comté, alors la hiérarchie est un peu floue.
Mariée ou divorcée ?
Pardon ?
Votre doigt.
Enfin bon...
Avant d'aller au front, un soldat donne à sa femme des papiers de divorce.
Si je ne suis pas rentré dans 12 mois, il sera valable à partir de maintenant."
Ce qui signifie que s'il meurt, ils auront été divorcés pendant toute son absence.
S'il rentre, ils auront toujours été mariés.
Donc en y réfléchissant bien, pendant un an, elle a été mariée et divorcée.
On a une audience le mois prochain, alors ça devrait être moins long.
Bien.
Très bien.
Je vais être direct, ma belle.
Je m'envoie en l'air ou pas ?
Ou pas.
PENDANT QUE VOUS ÉTIEZ SORTIE
CHEF MOE DAMMIK RAMENEZ-VOUS ICI !
"De petits débuts mènent à de grandes choses", pensa Minsky l'androïde.
"L'énergie est devenue matière, la matière est devenue vie.
"Bactérie, puis amide, puis amphibien, puis homme.
"Vivant et mourant dans des proportions impossibles à calculer."
Orphelin et seul, il erra sur la Terre pendant des siècles.
Chaque siècle, il devait s'arrêter et se recharger.
Dans ces moments-là, il était vulnérable.
Surveille-le.
Je peux aider !
Bonjour.
Je cherche des informations sur un auteur.
Il a travaillé ici dans les années 1970.
Syndicat ?
La guilde des écrivains ne représente pas les romanciers.
On dirait que c'est un oubli.
Il s'appelait Thaddeus Mobley.
Par THADDEUS MOBLEY
Attendez ici.
LA PLANÈTE WYH
SCÉNARIO DE THADDEUS MOBLEY PRODUIT PAR HOWARD ZIMMERMAN
Howard, il y a quelqu'un pour vous.
Gladys ?
Vous n'arrivez pas à comprendre l'allusion ?
Je donne seulement au Chabad.
Je suis officier de police.
Police ?
Qui a appelé la police ?
J'ai des questions à propos d'un auteur avec qui vous avez travaillé en 1975.
Thaddeus Mobley.
Jamais entendu parler.
Il a écrit un scénario pour vous, La Planète Wyh, un film de S-F ?
Il a été victime d'un acte de malfaisance récemment, et j'essaie de relier les points.
Je sais qu'il écrivait un film pour vous, et, je ne sais pas, il s'est passé un truc.
Tu as raison, il s'est passé un truc.
Il s'est planté !
C'était un raté.
J'ai une question pour toi.
Tu t'y connais en science ?
Est-ce que je m'y connais...
En science ?
Il y a un truc, avec la science.
C'est qu'elle est prouvée.
Ça s'appelle "quantum" ou un truc du genre.
Apparemment, on serait des particules qui flottent, qui se déplacent dans l'espace, sans personne qui sache où nous sommes.
Et puis, de temps à autres,
BANG !
On rentre en collision.
Et tout d'un coup, pendant peut-être une minute.
Nous sommes vrais.
Et puis, on se remet à flotter.
Comme si nous n'avions pas existé.
Je pensais que ça voulait dire quelque chose.
Et maintenant ?
Surtout, dépêche-toi de partir.
Excusez-moi.
Il a parlé d'une femme nommé Gladys.
Elle est morte.
Il est là depuis longtemps, depuis l'accident.
Dites-m'en plus.
C'est l'heure du bain.
On m'a pris mes pilules !
Les capteurs enregistraient des données mais les nombres n'avaient plus de sens.
De là où il était, il vit des civilisations naître et se détruire.
L'espoir devint le désespoir, puis l'espoir, puis le désespoir.
De temps en temps, la technologie existait pour qu'il prévienne les autres, chez lui.
Mais il n'y avait plus personne pour répondre.
Je peux aider !
Et un jour, il se passa quelque chose.
Je peux aider !
MME BURGLE PENDANT QUE VOUS ÉTIEZ SORTIE
APPELEZ-MOI VIVIAN LORD
Salut.
Tu as de la coke ?
C'est juste, je n'ai rien.
Ils vont bientôt me dégager du motel, et je...
Thaddeus, fiston.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Bien sûr que non.
Je veux mon argent !
Et tu devrais l'avoir.
Mais j'ai bien peur qu'il n'y en ait plus.
Quoi ?
Je t'avais dit qu'il pleurerait.
Mais tu sais quoi ?
Tu nous remercieras un jour.
Nous ?
Amoureux ?
Lâche-le avec délicatesse.
Tu ne vois pas qu'il t'aime vraiment bien ?
Personne ne t'a invité, avec ta tête de con et tes yeux tristes.
L'amour.
Tu es une vache à lait.
Tu sais quoi ?
Ce serait mieux que tu y ailles.
Elle est un peu énervée.
Ne me touchez pas !
Détends-toi, fiston.
C'est un monde cruel, dehors.
Tu dois te renforcer, mon ami.
Non !
Tout le monde a un rôle à jouer.
Le tien est de cracher l'argent et de baiser.
Compris ?
Je ne t'entends pas.
Oui.
Tu vois ?
Tu n'es pas quelqu'un de bien !
Je ne l'ai jamais revu.
Alors c'était ça, l'accident.
Qu'il aurait voulu se venger et aurait engagé quelqu'un, ou qu'il...
Non.
C'est juste une histoire.
Rien de tout cela n'a à voir avec...
D'accord.
Il avait raison.
Je ne suis pas quelqu'un de bien.
Mais lui non plus.
Merde.
Merde.
DENNIS STUSSY ET FILS
Dans quelques minutes, nous amorcerons notre descente vers Minneapolis, où il fait un doux - 5 °C.
Unité M-N-S-K-Y.
Je peux aider !
Nous, la Fédération des planètes unies, voulons vous honorer pour votre service.
Nous avons téléchargé vos données et nous sommes aperçus que vous êtes en service depuis 2,38 millions d'années.
Cela fait de vous l'être conscient le plus vieux de l'histoire de l'univers.
Vous avez vu la naissance des planètes, la mort des mondes.
Vous avez chevauché la queue d'une comète, vous êtes rendu au cœur du soleil.
Vos données vont nous aider à décoder la matière de l'univers.
Je peux aider !
Vous avez aidé, mon petit ami en métal.
Votre service est maintenant terminé.
Il est temps de vous éteindre.
Je peux aider !
EDEN VALLEY MAISON FUNÉRAIRE
Vous apparaissez dès qu'on dit Arby ?
Arrête de m'appeler comme ça.
Ils ont trouvé des empreintes chez Ennis.
Je les ai passées dans la, euh, la base de données ?
Eh bien, comment savoir.
On devrait peut-être y aller après Arby.
Il est mort apparemment.
Un genre d'accident.
Le climatiseur lui est tombé dessus...
Comme une crêpe.
Il était en conditionnelle pour des sales trucs.
Pas devant mon fils.
Un climatiseur, en plein hiver ?
C'est ce que j'ai pensé.
S'il est mort, il n'ira nulle part, je suppose.
On devrait prendre un milkshake et quelques frites, avant de décider quoi faire.
On peut encore résoudre cette affaire.