# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Voyons si on peut relier quelqu'un au protogène sur Ganymède.
Strickland s'est établi sur Ganymède en tant que pédiatre.
Tout tourne autour de la fille.
Vous allez sur Ganymède pour trouver le Dr Strickland ?
Emmenez-moi.
On doit la retrouver elle et l'homme.
Pas de poulet ?

Amos !
Il ne trouvera pas Mei si tu lui défonces la tête !
Chaque chose merdique qu'on fait rend la suivante beaucoup plus facile, n'est-ce pas ?
Je dois trouver la fillette et l'homme.
Ils ont fui la bataille et l'endroit d'où sont tombés les miroirs.
Il n'y a plus de caméra après ça.
Une zone d'exclusion aérienne est maintenant en vigueur autour de la station Ganymède et ce jusqu'à nouvel ordre.
Ganymède est la plus importante réserve de nourriture.
Ils ne vont pas simplement la laisser s'effondrer.
Cette station est foutue.
Ici l'UNS Arboghast.
On est un vaisseau de recherches non-armé pour une mission scientifique comme c'est notre droit conformément aux accords de Vénus.
Mais je sais que j'ai vu quelque chose.
Ah, oui.

Désolé, vous êtes sous restrictions à partir de maintenant.
C'est ce qui vous a attaqué vous et votre équipe, n'est-ce pas ?
Un nouveau type d'arme.
Moi et mon équipe, on était...
Des agneaux sacrifiés.
Je dois savoir qui fait ça et pourquoi.
Vous devez m'aider.
Dr Strickland ?
J'ai eu une confirmation.
Ils débutent la distribution dans l'heure.
Si notre client avait des doutes, ça devrait l'apaiser.
- Dr Strickland.

Après Éros...
Après Thoth, on devait accélérer les choses.
Ce n'est pas exactement une expérience très contrôlée.
C'est peut-être un peu brouillon, mais on aura bientôt plus de réponses.
Dr Strickland !
Oui, Mei, ma chérie ?
Vous aviez dit qu'on allait s'amuser.

On y est presque, mon cœur.
Je veux retourner voir mon papa.
Donne-moi le nom latin des... gueules de loup.
Antirrhinum.
Celui des...
- verges d'or ?

Des bleuets ?
Centaurea.
Celui des Zinnia.
Zinnia.
Tu es trop maline.

Attention station Ganymède.
Le vaisseau d'approvisionnement Arabella est arrivé avec...
Où va-t-on ?
C'est une surprise, ma chérie.
Ça va être une journée très enthousiasmante.
C'est ici.

C'était sympa de la part de Roma de nous donner un passe.
Je suis presque sûr qu'il ne l'a pas fait de bonté d'âme.
Tu n'as même pas essayé de m'arrêter quand je lui éclatais la tête.
Tu m'as appris beaucoup au sujet de la futilité.
Je crois que je suis juste plus futile que toi.
La protomolécule a transformé un astéroïde en missile.
Si on peut éviter qu'elle fasse pire, je suis prêt à éclater la tête de quelques connards.
Dégagé !
Ça mène à l'ancienne station.
- Qu'est-ce qu'il y a là en bas ?

La plupart des tunnels des fondations d'origine sont abandonnés depuis des dizaines d'années.
Personne n'y vit.
Mais ça ne veut pas dire qu'ils ne le peuvent pas.
Ça fait un moment que Strickland a amené votre fille ici.
Je sais.

Vous devez être prêt.
- Au cas où...

Écoutez, vous n'avez pas perdu un enfant.
Si, j'en ai perdu un.
On m'a pris mon petit garçon et j'ai essayé encore et encore de le retrouver mais j'ai échoué.
Il m'a fallu longtemps pour comprendre que ce n'était pas ma faute.
Auriez-vous écouté quelqu'un qui vous aurait dit ce que vous me dites maintenant ?
On y va, les gars.
Je ne vais pas arrêter maintenant.
Votre père était si fier de vous.
Il m'a raconté que vous alliez faire de l'escalade ensemble dans la vallée Mariner.
Sans corde.

Juste vous et les éléments.
Il m'a parlé de l'accident.
De sa chute, de comment vous l'avez porté sur votre dos,
comment vous avez partagé votre air, comment vous lui avez sauvé la vie.
Qu'est-il arrivé à la fille qui connaissait son devoir ?
Son équipe a été tuée sur Ganymède par une chose qui ne portait pas de combinaison.
Pourquoi ne me dites-vous pas ce qui s'est réellement passé ?
Je veux juste aider.
On vous a dit ce que vous deviez savoir et vous avez bien assez aidé comme ça.
Il est temps d'arrêter de chercher quelque chose sur quoi projeter votre culpabilité.
Tout ce que vous devez faire c'est vous asseoir bien sagement, garder votre bouche cousue, et rentrer chez vous.
Un transport est en chemin.

Assurez-vous que vos bagages soient prêts.
Vous pouvez disposer.
Vous m'avez menti à propos de Ganymède.
À propos de Travis.
Vous m'avez menti pendant tout ce temps !
C'est ça qui vous dérange ?
C'est ça qui vous dérange ?
Vous avez peut-être compromis le futur de Mars, mais vous ne pensez qu'à votre paix de l'esprit.
Vous, votre entière génération, vous êtes mous.
Vous êtes trop gâtés.
Je me rappelle qu'à l'école on avait des simulations d'attaques chaque jour parce qu'à l'époque, chaque enfant martien savait que la flotte de la Terre était prête à nous attaquer.
À nous détruire.

Et c'est censé justifier...
Grandissez !
La paix de l'esprit est un luxe qu'aucun Martien ne peut se permettre, surtout pas un marine.
Mais vous n'aurez plus à vous préoccuper de ça.
C'est censé vouloir dire quoi ?
Vous ne retournez pas à la parade, Bobbie, car vous ne suivez pas les ordres.
Et un soldat suit les ordres.
Vous n'êtes plus un soldat à présent.
Vous pouvez disposer.
Les tubes sont chargés et verrouillés.
Tous les indicateurs sont au vert.
Nous sommes prêts.
Les Martiens ne se retirent pas, monsieur.
Ils restent juste derrière nous.
Dans ce cas, donnons aux Martiens de quoi parler.
Lancez deux sondes.
Lancement de deux sondes.
Lancement. dégagé MCRN un.
Les Martiens n'ont pas changé de trajectoire.
Pas de cible verrouillée.

Et voilà.
Les indicateurs de pression et de température sont au rouge.
Non, elles sont mortes.
Merde.
Bon, ça en fait six.
Les Martiens ont probablement tourné ça en jeu de la bouteille.
Je boirais bien un verre, moi aussi.
L'atmosphère au-dessus du lieu d'impact est beaucoup plus corrosive qu'elle ne le devrait, et ça empire.
Il se passe clairement quelque chose là en bas.
Il n'est pas concevable que ces structures autour du cratère soient d'origine naturelle.
Il nous reste deux sondes.
Et si on utilisait le blindage de l'une pour renforcer l'autre ?
On prendrait une orbite plus basse, lancerait la sonde depuis là, ça réduirait le temps de vol jusqu'à la surface.
Je parie que ça pourrait marcher.
Ça violerait aussi tous les protocoles de mission.
Vous croyez que si Magellan avait suivi les protocoles, il aurait fait le tour de la Terre ?
Il n'a pas réussi.
Il est mort en essayant.
Il a rencontré les géants en Patagonie, mon pote.
On navigue en eaux inconnues.

Tu sais ce que les marins disaient quand leurs navires dépassaient le bord de leur carte ?
"Il est temps de faire une nouvelle carte" ?
"Il y a des dragons ici."
On a perdu deux sondes aujourd'hui, mais j'ai trouvé le moyen d'en envoyer une sur le lieu de l'impact.
Les structures autour du cratère ne peuvent être d'origine naturelle.
Je vous tiens au courant.
Je crois que j'ai trouvé un moyen de trouver Jules-Pierre Mao.
C'est une bonne nouvelle.
Toute sa famille commence à se fragmenter sous la pression financière qu'on leur a imposée, et je pense que sa fille aînée, Clarissa, va bientôt craquer.
Il l'adore, et si on l'utilise pour lui offrir l'amnistie, elle sera probablement capable de la lui vendre.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai reçu un tuyau d'un ami du Conseil de Sécurité.
Quand les audiences de l'incident sur Éros auront commencé, ils feront de toi la star du show.
C'est logique.
Mon bon ami Jules-Pierre Mao.
S'il n'est pas là pour payer pour ses crimes, ils me mettront tout sur le dos.
Que leur as-tu dit ?
Rien.
Tu dois te servir de ces audiences pour tout leur dire.
Dis-leur toi-même.
Expie tes péchés.
Vas-tu parler en mon nom ?
- Sadavir...

Je n'aurais pas dû dire ça.
Ce serait idiot de ta part.
Tu n'as pas besoin de te déshonorer avec ma stupidité.
Vous allez surmonter ça.
Oui, je le ferai.
D'une manière ou d'une autre.
Merci de m'avoir prévenu.
C'est le moment.
Tout est prêt pour le lancement sur la rampe 3.
Tout est prêt sur la rampe 3.
Que se passe-t-il ?
Monsieur, on vient de recevoir une info urgente des Nations Unies.
Apparemment, ils ont eu vent d'un complot de l'OPA qui veut poser une bombe dans ton transport.
Tout le trafic à l'intérieur et à l'extérieur de cet espace aérien est interdit jusqu'à nouvel ordre.
Qui a envoyé cette notification ?
Elle vient directement du bureau du sous-secrétaire Avasarala, Monsieur.
Est-ce un fait ?
Mieux vaut prévenir que guérir.
Je suis sûr que ce sera réglé très bientôt.
En attendant, retourne dans tes quartiers.
Tu peux rester fixer l'océan encore un peu.
Oh, mec.
On dirait un foutu nid de frelons.
Ce n'est pas utile pour moi.
Très bien, joli cœur, montre-moi les zones de non-vol du MCRN.
D'accord.

Je parie que les mecs ne savent pas qu'ils sont bloqués là-bas.
D'accord.

On ne peut pas se risquer à émettre, ça dévoilerait notre position.
Mais bon Dieu, on doit leur envoyer un message par tous les moyens.
Oh, pour l'amour de Pete.

Ceci est un message d'alerte prioritaire MCRN à tous les vaisseaux présents sur Jupiter AO.
Vaisseau entrant MCRN Delta 2735, le Karakum, est autorisé à amarrer à Ganymède Station.
En aucun cas les vaisseaux d'opérations ne doivent interférer avec lui.
À tous les vaisseaux, confirmez, s'il vous plaît.
C'est un message d'alerte prioritaire de la MCRN.
Bien, bien, bien.
Qu'est-ce qui vous rend si spécial ?
Hon, peux-tu me montrer le plan de vol de Karakum ?
Bien, ça fait très énigmatique.
Quel est leur mode d'atterrissage ?
Ou diable vont-ils amarrer ?
Il sort au beau milieu de nulle part.
On dirait une opération secrète.
Tu en penses quoi ?

Tu as raison.
Ils sont probablement ici pour la même raison que nous.
Merde.

Mais si j'allume le moteur, ce serait comme me mettre une cible dans le dos.
Idiot maladroit.
Hon.

Plus loin.
J'ai dit plus loin.

D'accord.
Maintenant, on est où exactement ?
D'accord.
Maintenant, montre-moi les chemins orbitaux de toutes les lunes de Jovian.
Ça fait beaucoup.
D'accord.
Écoule le temps, fois 10.
Trace une trajectoire d'assistance par gravité jusqu'à Ganymede.
Pas de moteur.
Juste les propulseurs.
Personne n'a dit que ce serait facile.
Très bien, chérie, en avant.
C'est l'heure de la fronde.
Idiots à la gâchette facile en orbite.
Tout le monde savait qu'un test sur le terrain pouvait causer des dommages collatéraux.
Pas comme ça.
Ça va retarder le transfert.
Ça pourrait être le début d'une foutue guerre.
Je veux mon papa.
Bientôt, chérie.

C'est l'heure de ton médicament.
Non.

La sécurité environnementale a déclaré une urgence.
S'il vous plait, garder votre calme et rejoignez l'abri le plus proche.
Tu vois ce trèfle ?
Je ne veux plus jouer.
Regarde plus près.
C'est une chrysalide.
Un papillon va bientôt en sortir.
Quand j'étais un petit garçon, j'avais à peu près ton âge, j'en ai vu un essayant de sortir.
Mais il était en difficulté, donc j'ai essayé de l'aider.
Vraiment doucement,
J'ai coupé l'enveloppe et le papillon est sorti d'un coup !
Mais il ne pouvait pas voler.
Il luttait.
Sortir de cette enveloppe étroite a poussé le fluide depuis son gros corps jusque dans ses ailes.
Tu veux être capable de voler un jour ?
J'ai peur.
Bien, jouons à un jeu.
Nous sommes des explorateurs.
Et nous sommes dans une grande aventure.
Et ce chemin, c'est l'inconnu.
Et oui, il pourrait y avoir des choses effrayantes, mais il pourrait aussi y avoir des choses magnifiques comme tu ne peux pas l'imaginer.
Et nous pourrions apprendre les secrets de l'univers.
Viens, joli cœur.
Il n'y a aucune raison d'avoir peur.
Les Martiens ont déclaré une zone de non-vol au-dessus de la station.
Ça en fait beaucoup pour un endroit paisible.
Alex connait le plan de secours.
Il descendra dès qu'on l'appellera.
On dirait que l'air conditionné s'est arrêté.
C'est arrivé.

Que se passe-t-il ?
La cascade.

Les gens ici ne le savent pas encore.
Attendez.

C'est le médicament de Mei.
Elle a besoin d'une dose quotidienne.
Strickland l'a garde en vie.
Peu importe la raison de tout ça, il n'est pas prêt à l'apprendre.
Nous devons nous rapprocher.
Nous sommes sur la bonne piste.
Non.
- Vous volez du câble les gars ?

Ça va nous payer une sortie de cette boule de glace.
Alors allez-y.
Cascade, hum ?

Miroir.
Je dois parler au Capitaine Martens.
Entrez.
Qu'avez-vous à l'esprit, Sergent ?
Mon père.
Il sera très déçu de vous.
Vous devez vous préparer à ça.
Il vous a raconté cette histoire ?
Sur l'accident d'escalade ?
Il était fier de vous.
Donc je suppose que vous n'êtes pas si proches, hum ?
Pourquoi dites-vous ça ?
Parce que il ne vous a pas raconté la vraie histoire.
Ce n'était pas un accident ?
Non.

Il m'a porté sur son dos.
J'avais l'habitude de penser qu'il racontait cette histoire pour me donner le beau rôle.
Bonne Orberta.

Mais maintenant, je pense que c'était plus pour lui.
Je veux savoir exactement ce qu'il s'est passé sur Ganymède.
Et vous allez me le dire.
Nous avons fini ici.
Qu'est-il arrivé à mon équipe ?
Tu auras droit au peloton d'exécution pour ça.
Testez vous des armes sur nous ?
Sur vos propres soldats ?
Toute ta génération a oublié ce que signifie se sacrifier pour le rêve de Mars.
Qu'est ce qui a tué mon équipe ?
Projet Caliban.
Montre le terrain de test.
Dans une démonstration spontanée sur le champ de bataille, un seul Hybride version 1 sans armes a facilement vaincu 6 marines et ensuite 4 marines martiens équipés avec la dernière armure Goliath Mark IV.
Le drône.

L'hybride a parcouru plus de deux kilomètres sur le terrain...
Vous avez regardé ce truc massacré mon équipe.
Nous étions une foutue demo en vente.
Vous êtes satisfait ?
Vous le mettez en vente ?
C'était pour le bien de Mars.
Le Capitaine Martens doit vous voir.
Vous là !

Arrêtez-vous ou on tire !
Non, non !

Elle va vers le point d'accès !
Marine !

Arrêtez-la !

Martien, vous êtes sur le territoire des Nations Unies.
Je suis le sergent d'artillerie Roberta Draper.
Corps des Marines martiens.
Je demande l'asile politique sur Terre.
Silencieux comme la nuit et lisse comme de la soie.
Je dois dire, je pense que tu fais tout le sale boulot.
Putain...
Ça c'est une vue à contempler.
Passe en manuel.

Merde.
Dégage !

Ouf !

Comme si nous avions oublié que ces lunes couvrent les deux côtés.
S'ils ne peuvent pas nous voir, on ne peut pas les voir non plus.
Disons que, hum, on s'en souviendra maintenant.
Et si je l'emmenais avec moi ?
Putain, qu'est-ce que tu regardes ?
Je n'en suis pas totalement sûr.
Sergent Draper.
Quand je disais que j'avais besoin de votre aide, je ne voulais pas dire créer un incident diplomatique.
Vous auriez du être plus précise.
Vous aviez raison à propos de ce truc sur Ganymède, madame.
C'est un test d'armes.
Moi et mon équipe et vos marines aussi, nous étions prisonniers au milieu.
Ce test a presque déclenché une guerre dans tout le système.
L'arme est prête à la vendre et Mars la veut.
Malheureusement.
Les pourparlers de paix étaient un stratagème pour gagner du temps pour compléter les termes du contrat, je suppose.
Sais-tu qui est impliqué ?
Je l'ai retiré au Capitaine Martens.
Il est impliqué, pour sûr.
Et je parie que le ministre Korshunov, l'est aussi.
Amenez-le a SIGINT tout de suite.
Nous devons savoir ce qu'il y a aussi vite que possible.
Ces garçons vont le craquer comme un œuf.
Êtes-vous prêtes pour un débriefing ?
Nous allons essayer de rester concis.
C'est une chose courageuse que vous avez fait aujourd'hui.
Nous vous sommes tous redevables, Sergent Draper.
Vous n'avez pas à m'appeler "sergent", madame.
Je ne suis plus un soldat.
Ça doit être mon jour de chance.
Il y a définitivement des gens à l'intérieur.
Chargez.
Je prends la porte.
Donnez-moi une arme.
Vous savez vous en servir ?
Non, mais je suis prêt à me battre pour ma fille.
C'est sécurisé.
C'est le feu.

Ne tirez pas.
Vous aimez les pizzas ?
Amos, désarme ces gens.
- Ca n'arrivera pas.

Pourquoi vous ne posez pas vos armes, et parlez de tout ça avant que cela dégénère.
Où est Mei ?
Putain.
Tiens bon.

Tu es chanceux.

Pourquoi je suis toujours le seul à me faire tirer dessus ?
Madame, vous et moi avons de la chance de passer nos vies dans des positions de grand privilèges et de pouvoir.
Nos actions affectent la vie de millions... de milliards...
Des planètes entières de manières que peu de personnes puissent les comprendre.
L'expérience Éros n'a jamais signifié une attaque contre la Terre et j'espère que vous le savez.
J'espère aussi que vous comprenez ce que la protomolécule est et ce qu'elle représente pour l'humanité.
Je ne peux pas me permettre de gâcher plus de temps pour trouver des alliés, seulement pour que vous puissiez les abattre.
Si vous avez réellement à cœur, l'intérêt de la Terre vous voudrez me rencontrer et nous trouverons un arrangement.
Ce sont mes conditions et elles ne sont pas négociables.
Vous cessez immédiatement toutes les actions punitives contre ma famille.
On se rencontrera en personne sur un vaisseau de mon choix en dehors du contrôle des Nations Unies.
Vous viendrez avec une sécurité limitée.
Ne refusez pas cette offre.
Il n'y en aura pas d'autres.
Qu'en pensez-vous ?
Comment pouvez-vous prétendre vous soucier de mon opinion ?
- Faites-moi plaisir.

Vous êtes si prévisible.
Tout comme vous.
Vous avez déjà pris votre décision, n'est ce pas ?
Alors, changez-la.
Ses crimes sont connus publiquement.
Il n'a rien à gagner en vous tuant.
Mais tout à gagner en vous convertissant à sa cause.
C'est mon argument, vous savez.
Très bien, d'accord, il n'y a aucun doute que c'est un piège, ce qui est exactement ce pourquoi il doit y en avoir un.
Vous allez accepter.
Je l'ai déjà fait, il y a une heure.
Tu vois ?
Je veux mon papa.
Tout ira bien.

Tout ira bien.
Ce n'est pas elle.
Ce n'est pas Mei.

C'est la protomolécule.

Ne touche à rien.
Ils l'ont lâché sur Éros pour voir ce que ça allait donner.
Ils ont fait ça dans un but précis.
Que fais-tu ?
Je suis venu pour détruire la protomolécule et c'est ce que je vais faire.
Grenade !
Attends ici.
- Aucune chance.

Y a pas moyen.
La télémétrie des sondes est bonne.
Contact avec le sol dans, cinq, quatre, trois, deux, un.
D'accord, on y est.
Putain.

Quoi que ce soit, ça a pris le souffle de l'explosion.
Non.

C'est du gaz anesthésique.
J'ai un noyau de données.
L'alarme qu'on a entendu était une alarme de dépressurisation.
La porte intérieure s'est automatiquement fermée quand il y a eu une brèche.
Quelque chose a déchiré ce foutu sas.
Qu'avez-vous fait avec la protomolécule ?
Où est Strickland ?
Qu'avez-vous fait à ma fille ?
Aidez-moi et je vous dirai tout.
Répondez-moi !
Aidez...

S'il vous plaît.
Comme vous avez aidé cet enfant dans l'incinérateur.
Ou n'importe qui sur Éros.
Et vous attendez qu'on vous aide ?
Qu'est-ce que c'était ?
Tu as utilisé la protomolécule sur des enfants.
Qu'est-ce que vous avez fait ici ?
On a préparé la protomolécule pour faire ce qu'on voulait.
On l'a fait à notre propre image.
Et il y a  il y en a bien plus là d'où elle vient.
Ouah, ouah !

Seigneur Dieu.
C'est moi, mon frère.
Alex, je pourrais t'embrasser sur la bouche, à cet instant.
Pourquoi je suis toujours celui qui se fait tirer dessus ?
Comment tu nous a trouvés ?
La MCRN.

Nous avons essayé de comprendre, peut-être qu'ils cherchent la même chose que nous, alors le Roci et moi, nous...
Nous ?
Peu importe, j'avais juste décidé d'y aller et de secourir tout le monde.
Prenez les auto-docs, soyez sûrs que personne n'est infecté.
Alex ?
Tenez-vous prêts.

Bien reçu.
Jim, je ne viens pas avec toi.
Quoi ?
Si la protomolécule était ici, elle pourrait être dans 50 autres endroits.
On va donc devoir trouver chacun d'eux.
On doit faire le bien, où on peut, quand on le peut.
Je vais revenir pour m'assurer que le Somnambule est opérationnel et je vais aider Mélissa à évacuer le plus de personnes de cette station que nous pouvons avant que ça meurt.
Si on n'attrape pas cette chose, beaucoup de personnes vont mourir.
Les gens meurent tous les jours.
J'aime à penser que nous pouvons arrêter tout ça.
On ne peut pas.
Prends Amos avec toi.
Je suis prêt à y aller.
Allez.
Vous aurez besoin d'une escorte pour sortir de la zone.
Faites signe quand vous serez prêts à y aller.
Prax.

Non.

Merci.
Chef ?
C'est mieux que vous veniez jeter un coup d'œil.
Parce qu'il est certain qu'il nous regarde.
Mère de dieu.
Cette chose n'a pas de combinaison sur elle.
Comment est-ce possible ?
C'est quoi, ce truc, Holden ?
Préparez-vous.
On part à la chasse.