# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je veux juste un mariage énorme.
Je n'avais jamais rêvé de me marier avec une fille comme toi, je...
C'est la meilleure chose que j'ai fait dans ma vie.
Je veux juste que tout le monde le sache.
Je suis un peu renfermé, et ce n'est pas la meilleure façon de commencer notre nouvelle vie ensemble.
Si on veut que notre mariage fonctionne, j'ai besoin de mieux m'exprimer.
La vitrine du Warlock Chest a 90 ans.
Assez vieux pour tomber sous les auspices de la Commission de zonage historique, donc j'ai déposé les papiers pour interdire la destruction.
On a peut-être perdu la guerre,
Mais Sly a gagné la bataille.
Je vais demander à Cabe s'il veut qu'on sorte ce soir.
Je pense qu'il pourrait avoir besoin d'un ami.
C'était de l'empathie.
Walter a identifié une peine émotionnelle chez quelqu'un d'autre et a exprimé de l'empathie.
Tu ne peux pas avoir de l'empathie si tu n'as jamais vécu la même situation.
L'héritier s'approchera.
Notre fraternité a été menacée par ceux qui souhaitaient vaincre notre royaume mais ils ont été châties... frappés.
Ils ont été frappés par les braves défenseurs.
du Coffre du Sorcier.
Sylvester le Conquérant.
Et dans la tradition de nos ancêtres, nous t'introduisons avec la Pierre de Vaillance.
Wise Dyfrost, c'est avec une grande humilité que j'accepte...
Le mini-frigo ne va pas se remplir tout seul, les gars.
Très bien, retournez à votre sketch.
Je prend la Coupe de Yar et puis je bois le Sang du Condor.
Pour le Coffre du Sorcier
Mince.
J'ai oublié le punch aux fruits.
Je garantis qu'aucun enfants en Russie ou en Chine ne font ce genre de connerie.
Honte à vous pour avoir pirater ça.
Je l'ai trouvé ouvert quand je suis arrivé.
C'est gênant.
Je me sens coupable de regarder ça.
Je me sens malade de le regarder.
Pourtant, personne ne détourne les yeux.
Bonjour, compatriotes !
Bonjour à vous, mon seigneur !
C'est une bien belle broche que tu as là.
Ce n'est pas une broche.
C'est une pierre de valeur.
Ce n'est pas important...
C'est important.
Happy, je pense que ces feuilles t'appartiennent.
"Choses à faire pour le mariage"?
C'est long.
Parce que les gros mariages sont une stupide perte de temps  auquel nous repenseront un jour et réaliseront que tout ce travail en valait la peine.
Bon rattrapage.
Je peux t'aider si tu veux.
C'est marrant, faire les réservations, les décorations florales, les essayages de robes.
Je suis sérieuse.
Il y'a beaucoup de choses à faire sur cette liste et tu as besoin de quelqu'un pour t'aider.
Quelqu'un qui adore les mariages, quelqu'un comme une demoiselle d'honneur.
Ok, j'ai compris l'incroyable allusion peu subtile.
Mais nous ne ferons pas de fête de mariage
On fait simple.
La tradition du témoin est basée sur la tradition moralement douteuse des gothiques du 16e siècle qui choisissaient le "meilleur" homme apte à voler la mariée du village voisin la nuit avant le mariage.
C'est un bon point, Sly !
De plus, j'ai trois amis.
Je ne peux pas briser le cœur de deux d'entre eux.
Je comprends que choisir l'un d'entre nous pourrait casser la dynamique de l'équipe.
En plus, je ne veux pas que Cabe ou Sly soient bouleversé.
Et voila.
Pourquoi penses tu que ce sera toi ?
Je suis le plus vieil ami de Toby et son employeur, je suis le choix logique.
Donc s'il ne te choisit pas, il est viré ?
Bon, et que penses-tu du fait que sans mes sages conseils, il n'aurait jamais eu cette petite pouliche?
Maintenant je suis comparée à un cheval?
Merci d'avoir ouvert le débat, Paige.
Happy, puis-je intervenir ?
Non.
Je suis clairement le meilleur homme ici.
Tout d'abord, je porte la pierre de la vaillance.
Et Toby et moi sommes très proches.
Tu as épousé ma sœur sans nous le dire.
D'ailleurs, qui est-tu pour parler de mariage ?
Au moins je n'ai jamais été marié à Happy.
L'ex mari comme témoin ?
Si tu devais choisir l'un d'entre nous, tu choisirait qui ?
Je n'aime pas faire d' hypothèses.
Ça veut dire que le test d'Happy est fini.
Suis moi pour voir les résultats.
C'est très excitant, pas vrai ?
Qu'est ce qu'on a là ?
C'est pour notre Département d'Énergie Éolienne.
J'ai construit plusieurs treuils pour faire un test de stress.
Ils ont duré 72 heures.
C'est actuellement ce qui se trouve dans les éoliennes du D.E.E.
De l'acier standard, et déjà des signes d'usure.
Le problème avec les éoliennes c'est que le vent ne prend presque jamais de pause, donc l'équipement à besoin d'entretien constant.
Surtout sur l'éolienne expérimentale sans lame que nous améliorons.
Mais j'ai fait celle-ci à partir d'un alliage de graphène que j'ai conçu.
Et je vais prendre mes jumelles ornithologiques.
L'endroit où le parc est situé se trouve être le foyer du Geococcyx californianus, aussi connu sous le nom de...
Grand Géocoucou.
Attendez une seconde.
Vous êtes sur de vouloir que Walt aille au D.E.E ?
La dernière fois, ça a coûté un concert à Scorpion.
je n'ai pas besoin de travailler sur mes compétences de communications.
je ne vais pas choisir de témoin!
Tu a besoin de travailler sur tes compétences interpersonnelles, Toby.
Je ne cesserai jamais d'être étonné de ce que l'humanité peut construire.
Energy Valley est incroyable.
Parcs éoliens, panneaux solaires, gaz naturel.
Et bientôt, une touche de talent Scorpion.
J'ai fini.
Les gars, Sylvester est connecté au serveur de la turbine.
Dès que tu auras fini d'installer l'équipement, il pourra contrôler la sortie électrique.
Nous avons presque fini l'installation, les pièces anciennes remplacées par des nouvelles, un alliage graphène homologué.
Clé hexagonale déportée ?
Walt exécute les tests de diagnostique.
Il à exécuté les tests de diagnostique.
Et tout se déroule comme il faut.
Et merci au D.E.E de nous avoir donné une autre chance.
On adore les turbines.
Très grand fans. (ventilateurs)
Vous l'avez ?
Fans ?
Tu as compris la blague, Toby ?
C'est le genre d'humour qui marche durant un toast.
Cette blague est passée comme une lettre à la poste.
Le discours d'un témoin doit contenir des blagues.
Vous devez les démolir, comme Rickles.
Je vous conseille de ne pas insulter vos invités.
Le discours a une formule, Toby.
Tu dois combiner le verbiage concis de l'auteur des discours Kennedy, Arthur Schlesinger avec le jeu de mots spirituel du chanteur "Weird Al" Yankovic.
C'est qui Rickles ?
Vous vous disputez à propos d'une place de témoin qui n'existe pas.
Pas de fêtes de mariage, tu te souviens?
Ça m'est égal qu'il n'y ait pas de témoin.
Je veux juste savoir que s'il y avait eu un, ça n'aurait pas été Sly ou Cabe.
Et je disais que tu faisais des progrès.
Pendant que le reste de l'équipe fini dans la salle de contrôle, j'aimerais te présenter, la cape de Windsor.
Mais ce n'est pas important.
Ce qui compte c'est que la nuit dernière,
Les Chevaliers de West Altadenia se sont réunis pour une cérémonie d'acquisition.
Et il a été établi que votre contribution à ma campagne pour sauver Le Coffre du sorcier ne doit pas être vain.
C'est pas bon.
Ma table ronde et moi aimerions vous inviter à être fait chevalier dans notre clan.
Seul les nobles d'esprit et les cœurs purs sont invités à nous rejoindre.
Et ensuite, nous jouons à Fantaisies et Ébats et il y a des mœurs, donc, c'est drôle.
Ouais.
Ouais, c'est un...
C'est...un super manteau.
Tu sais, je ne suis pas vraiment un homme à jeu.
Je sais, je pensait juste que, depuis que vous et Happy avaient commencé à jouer à Stratego...
C'est vrai, mais c'est un jeu de stratégie et de guerre.
C'est mon domaine.
Et bien Fantaisies et Émois couvre plus de 12 éons de bataille, de la montée du Minotaure aux Conflits des Trolls.
Préparez-vous au cœur brisé de Sly dans trois, deux, un ...
Tu vois c'est le problème,
Il y a toute cette histoire que je ne connais pas, et je ne veux pas tout gâcher.
Donc...
Mais je vais te dire.
J'apprécie ton invitation.
Et tu vas dire aux gars que je les remercie.
Bien sur.
Dieu merci, c'est fini.
C'était brutal.
OK, tout est réglé ici.
Vous deux allez-y, je vais aider Toby à remballer.
Parce que c'est ce qu'un homme bon ferait.
Certains diront: "le meilleur homme".
Commence à emballer les manuels.
Nous aurons besoin de suivre les coefficients de chaleur des engrenages une fois que la turbine sera allumée.
Je vais appeler les lectures, tu pourras noter?
Sure.
C'est marrant comme tu me fais confiance pour surveiller un équipement à plusieurs millions de dollars, mais pas pour choisir une robe de mariée.
Pourquoi tu te préoccupe du fait que je n'ai pas de demoiselle d'honneur ?
Tu es bizarre à ce sujet.
Je ne suis pas bizarre à propos des demoiselles d'honneur, je suis bizarre parce que, je ne sais pas, je pensais juste que nous serions devenus proches avec les années.
Quoi ?
Nous- nous sommes amical.
Je t'aime bien.
Quelle déclaration.
Tu as écoutés ?
Non, la prise de la nacelle est lâche.
Sly, ça a l'air normal pour toi ?
La nacelle n'est pas stable.
Ça va lâcher.
Elles tombent !
Nous devons arrêter la roue du câble.
Happy !
Paige, vous allez bien ?
Un peu amoché, mais tout va bien.
Sauf la suspension à 50 mètres de haut.
Le D.E.E. a du réutiliser une nacelle d'un chalet de ski ou quelque chose.
Les mécaniques n'étaient pas conçues pour les vents forts.
Le stress répétitif a du entraîner une défaillance des pièces.
Comment as-tu stoppé la chute libre ?
J'ai improvisé un frein.
Ça ne tiendra pas longtemps, J'ai juste évalué à l'œil, mais la nacelle semble glisser d'environ
5 centimètres toutes les 15 secondes, et on a environ, 5 mètres de câble restant.
Ça fait 20 centimètres par minute.
Il nous reste 22 minutes et trente seconde avant que le câble lâche, et que la nacelle tombe.
♪ Scorpion 3x20 ♪ Broken Wind
Leur plus grande échelle fait 30 mètres
Pourquoi pas un hélicoptère de sauvetage ?
Le plus proche aide un randonneur qui est tombé dans un ravin.
Et la grue qui a construit ce truc ?
Ça prendrait des heures à mettre en place.
D'ailleurs, qu'est-ce qu'on pourrait construire ?
Les gars, toutes les 15 secondes nous sommes 5 cm plus près de du sol, et je ne veux pas que Ralph soit élevé par 4 lunatiques.
Alors faites nous descendre d'ici.
On ne peut pas.
Tu te moques de moi ?
C'est la seule chose que vous ne pouvez pas faire ?
Non, je veux dire qu'on ne peut pas vous faire descendre, donc on va vous faire monter.
Walt, je me suis mise au sport pour le mariage,
Mais tirer 900 kilos pourrait être un peu beaucoup pour moi.
La masse fois la gravité fois le diamètre divisé par deux.
C'est de la science d'école élémentaire.
On pourra reconfigurer des parties de la turbine pour faire un treuil, tout comme le treuil qu' Happy utilisé pour le stress-test de l'engin au garage.
Vous pourrez utiliser le treuil pour nous tirer.
Comme la turbine tourne, le câble s'enroule autour, mais nous aurons besoin d'au moins
1,5 mètre de câble pour envelopper le treuil.
Ça veut dire qu'on a pas 5 mètres de câble et 22 minutes et demi.
On a 3 mètres de cable et 15 minutes.
Dépêchons-nous et perçons un trou dans arbre de transmission.
Tu as laissé la perceuse à l'arrière du camion, n'est-ce pas, Happy ?
Je l'ai "laissé" ?
J'ai laissé la perceuse dans le camion parce que je n'en avais pas besoin dans la salle de contrôle.
On dirait un vieux couple marié.
Ça ne doit pas peser plus de 2 kilos.
Personne n'a un bras aussi bon.
On ne va pas le lancer.
On le faire flotter.
Prenez la bâche au fond du camion et je vais trouver une source de chaleur qui va sceller la couture.
Ce briquet devrait fournir suffisamment de lumière.
Tu m'expliques ?
On construit un ballon.
On va le remplir de méthane.
Il n'y a pas assez de boeuf séchée dans le monde pour que toi et moi remplissons cette chose avec du méthane.
Pas de nous.
Il ya des lignes de gaz naturel qui sillonnent cette région à quelques kilomètres d'ici.
Vous conduisez pendant que je coupe et fond le plastique de la bâche.
On aurait de meilleur chance si j'avais construit ce treuil.
Hey, c'est inutile.
Toby et moi sommes parfaitement capable de...
On a pas besoin de capacité, on a besoin besoin de maîtrise.
Remets toi au travail.
Nous sommes tous un peu tendus et pour de bonnes raisons.
Pourquoi ne pas essayer de se changer les idées ?
Parlons de la liste de choses à faire pour le mariage.
Chaque case que nous cocherons, nous rapprochera du moment où Cabe et Sly reviendront.
Non, merci.
On doit s'occuper l'esprit.
Je ne veux pas faire ça.
Un mariage sur la plage est romantique.
Tu peux la fermer ?
Les filles, ce n'est pas le bon moment pour ce disputer.
C'est un très bon moment pour le travail d'équipe, cependant.
Silence, Toby.
Oui chérie.
On dirait un vieux couple marié.
Écoute, je ne veux pas parler du mariage avec toi, d'accord?
C'est vrai, parce qu'on est "amical".
Nous sommes amis.
Bien sûr que nous sommes amis.
Tu es la première non-génie que j'arrive à supporter.
C'est juste que toutes les fleurs et le taffetas rose, c'est pas mon délire.
Je suis un génie, pas une pom-pom girl.
C'est pas ce que je voulais dire.
Ça dépend.
Tu veux dire que c'est odieux et grossier?
Parce que si oui, tu as raison.
C'est mal sorti.
Non c'est sorti comme tu voulais.
Vous aimez les faits, tu viens d'en énoncer un.
Et je suis trop stupide pour être ami avec vous.
Non, ne t'inquiètes pas parce que, pour les prochaines minutes de notre vie, cette stupide pom-pom girl ne te dérangera plus.
Oh, et au fait, j'ai été championne nationale, et j'étais en haut de la pyramide, bébé.
Allez.
Allez.
Les engrenages sont fixés et graissés pour une rotation maximale.
On a juste besoin de la perceuse.
On a perdu plusieurs centimètres de câble.
On va manquer de temps.
Sly, on a moins de 10 minutes.
Dépêche-toi avec cet outil, l'outil.
J'ai presque fini avec le joint de chaleur, et ne m'appelle pas "l'outil".
Allez gamin.
Ok.
J'ai ouvert la vanne du méthane.
Cette chose va vraiment s'envoler ?
Ils seront bientôt là.
Tu sais, l'un d'entre nous va devoir atteindre cette plateforme et attraper ce ballon.
C'est justement ce à quoi je pensais.
C'est une longue chute.
C'est pour ça que je vais le faire.
J'ai une explication complète sur la façon dont c'est traitre, et-et vu que tu va te marier, tu ne devrais pas prendre de risque...
C'est trop haut, mais tu gagneras certainement des points.
Bonne chance.
Les gars, Cabe et Sly sont de retour.
Walter, j'ai fais quelques calculs basés sur la vitesse du vent, la trajectoire, le poids de la bâche et de la perceuse.
Tu veux bien lâcher ce ballon ?
C'est un mandrin volant.
Tu l'as ?
Une pièce de la perceuse s'appelle un mandrin.
Votre discours de témoin sera hystérique.
Et si un gars qui n'a jamais fait de sport n'arrive pas à l'attraper, on ai foutu.
OK, c'est à 6 mètres.
5 mètres.
Je vais tenir ta boucle de ceinture.
J'ai, j'ai !
J'ai bien fait de te tenir par la ceinture, hein ?
Arrêtes de jouer et perces le treuil.
Les gars, dans une minute la nacelle va tomber.
Démarre la turbine.
Sans jeu de mots.
Bon, le câble passe par le trou de l'arbre de transmission.
Démarre-le.
Mesdames, je suis sur le point d'enlever la seule chose qui vous a empêcher de tomber, mais il semble que le treuil continuera à tourner une fois enlevé.
"semble" ?
Préparez vous.
Nous allons monter.
Elles vont monter.
Ça a marché.
Le mariage est toujours d'actualité.
On ne se débarrasse pas aussi facilement de moi, Quinn.
On dirait qu'on l'a fait ?
Oui, je suppose.
Puisque nous serons au sol dans quelques minutes,
Pas bon.
Je n'ai pas besoin que tu me dises que je ne suis pas aussi intelligente que vous.
J'en suis douloureusement consciente tous les jours.
Chaque invention que je ne comprends pas, chaque formule je ne peux pas résoudre, chaque référence que je ne comprend pas.
Comme des étudiants du MIT essayant de suivre une conférence de Jeffrey Hoffman.
Tu vois, je n'ai aucune idée de ce dont tu parles.
Mais même si je ne peux pas suivre, je pensais au moins avoir de la valeur comme membre de l'équipe, comme ami, mais je suppose que tu me vois toujours comme inférieur.
Paige, c'est faux.
Tu sais quoi, j'espère qu'ils vont accélérer ce treuil parce que je ne veux pas passer une seconde de plus avec toi dans cette boite.
On est coincé.
Parfait.
Notre treuil de fortune commence à céder.
C'est parce que je n'ai pas conçue l'arbre de transmission pour qu'il tienne des centaines de kilos qui le tire vers le bas.
Si ça tournait, ça pourrait nous retenir.
Mais une pression constante?
Ça ne va pas tenir longtemps.
Combien de temps avant qu'il ne se casse ?
Je regarde les spécifications de conception de Happy.
Basé sur le PSI, 18 minutes jusqu'à l'échec complet.
Donc on va mourir parce qu'il n'y a plus de vent.
On a stoppé une tornade une fois.
On ne peut pas faire un peu de vent ?
Non, mais vous pouvez enlever un peu de poids.
Un vent à 17 km/h devrait alimenter le treuil tant qu'il n'a pas à transporter beaucoup de cargaison.
Je suis terrifié de dire ça mesdemoiselles, mais vous devrez perdre quelques kilos.
On va avoir besoin de plus que quelques kilos.
Pour ne pas compromettre le treuil, on doit faire tomber la nacelle.
Ouais, je n'aime pas cette idée.
C'est notre seule chance.
Maintenant, toi et Happy devaient monter sur le toit, vous accrocher au câble, et on coupera le câble pour détacher la nacelle.
Vous ne devaient pas peser plus de, 115 kilos ensemble, pas vrai ?
110.
Transport minimal.
Même pour un treuil déformé.
Je déteste être le porteur de mauvaises questions, mais comment, au nom de l'acier tressé renforcé, allons-nous couper le câble ?
Je n'avais pas encore pensé à ça.
Moi si.
Et j'ai une idée, mais Paige et Happy ne vont pas aimer.
C'est pire que l'idée de Walter.
Je vais tirer sur le cable.
Une balle de haut calibre frappera net cette nacelle .
Et si vous ratez, nos têtes.
Une mariée sans tête pourrait compromettre mes noces.
Cabe, je sais que vous visez bien, mais bien a quel point ?
Alors on ferait mieux de retourner au magasin d'armes que nous avons croisé à environ 1.5 kilomètres d'ici.
Si Cabe conduit, on devrait être revenu avec 1 minutes de marge.
Ok, alors allez-y !
Mec, ça va être juste.
Un tout petit contre temps comme un caissier lent à la boutique d'armes pourrait signifier leur chute.
Vous devez vous débarrasser de tout le poids supplémentaire dans la nacelle.
Chaque kilo largué peut nous donner de cruciales secondes en plus avant que le treuil ne tombe.
Donc, pendant que Toby et moi essayons d'empêcher ce truc de se plier, vous deux allez jeter tout ce qui n'est pas essentiel.
Hey, doucement.
Ça aurait pu être nous.
Agent Cabe Gallo, sécurité intérieur.
Je dois réquisitionner un fusil sniper Desert Tech HTI.
Je ne crois pas que vous comprenez.
Je suis un agent du gouvernement des États-Unis.
Eh bien, en tant qu'agent du gouvernement des États-Unis, vous savez que la loi exige une période d'attente de dix jours avant la vente d'une arme à feu.
Et en tant que marchand d'armes licencié dans l'État de Californie, vous devez savoir que ce badge me permet une appropriation d'urgence.
Écoutez, pour tout ce que je sais, c'est un faux et vous êtes juste un cinglé qui est...
C'est une pierre de Vaillance ?
Mon seigneur.
Vous vous foutez de moi.
Repos, brave Erhlic.
Deux membres de mon clan sont en grand danger et nous vous demandons votre aide.
Ne dites plus rien.
L'arme que vous cherchez sera vôtre.
Je parie qu'il aurait apprécié la cape.
Happy, nous ne pouvons pas empêcher ce treuil de se briser plus longtemps.
Vous devez perdre plus de poids.
Tout ce qui pourrait être jeté est déjà au sol.
Tout ce qui nous reste ce sont nos vêtements et on ne va pas mourir nu.
Ça ne tiendra pas plus longtemps, même avec moins de poids.
On a moins de 90 secondes avant que cette chose ne rompt.
Où est Cabe ?
Ici !
J'ai le fusil.
Mesdames, montez !
Oh, mon dieu.
Un peu d'aide!
Ok, on est dehors.
Grimpez au câble et accrochez-vous.
Il n'y a pas assez de dégagement pour réussir le tir.
Mesdames, vous devez continuer à monter.
On a 60 secondes avant que tout commence à tomber.
On essaye!
Le câble est recouvert de graisse composée de lithium, spécifiquement conçu pour empêcher les choses de s'agripper!
Je vais enrouler le câble autour de mon pied et me pencher un peu.
Tu vas marcher sur mon pied et te pencher aussi.
Notre poids va contrebalancer et ça sera plus facile de grimper.
Et tu mettras ton pied autour de la corde et on alternera pendant toute la montée.
On est assez proche pour deux personnes qui ne pouvaient pas supporter d'être dans la même boîte ensemble.
Oui, et bien, l'ironie n'est pas perdue.
Très bien, continue de monter.
Si je ne suis pas précis, je leur tire dans la tête.
Donnez moi une seconde.
C'est maintenant ou jamais, Cabe.
Vite!
C'est dure de viser.
Faites le Cabe!
Rien ne s'est passé!
Cabe a raté.
Il a manqué son tir.
Hey Cabe, qu'en est-il de la qualification au tir des Marines ?
Je n'ai pas tirer avec ce genre de fusil depuis 10 ans.
Donnez une seconde à Sly pour vérifier.
La trainée de fumée indique qu'il faut ajuster le canon d'un degrés ouest.
Bien reçu.
OK, restes derrière et observes la magie.
Merde.
Vous vous moquez de moi, Cabe ?
J'ai vu de la meilleure magie à des goûters d'anniversaire.
On commence à fatigué.
On a seulement 5 secondes avant...
Je n'ai jamais douté de vous, mec.
Happy, le treuil bouge plus rapidement avec la charge allégée.
Tu seras dans mes bras en un rien de temps.
Je n'en suis pas si sur.
Le relâchement de la pression de traction sur le câble a déclenché le flottement aéroélastique.
Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais ça secoue !
Et bien, Happy et Paige agissent comme un pendule maintenant.
Plus elles glissent, plus elles commencent à se balancer.
Plus elles se balancent, plus elles glissent!
Combien de temps avant que le treuil se remette en route et les fassent monter ?
90 secondes.
On ne peut rien faire pour accélérer le treuil.
Nous sommes à la merci du vent.
Happy, il reste combien de câble sous vos pieds ?
Un mètre, mais ça diminue rapidement!
Elles ne peuvent pas avoir une bonne prise sur le câble.
Elles vont glisser avant d'être remontés.
Alors on va les aider à serrer plus fort.
J'ai un moyen de faire en sorte qu'elles ne lâche pas prise.
Walt, je pense que je sais à quoi tu penses, et je n'aime pas ce que je pense que tu penses.
Nous sommes à l'intérieur d'une centrale électrique.
Nous avons tout le courant électrique dont nous avons besoin.
Qu'est-ce que tu prévois ?
Nous allons faire passer un courant électrique dans le câble.
A un niveau approprié, ça causera une tétanie, des contractions musculaires involontaires sévères.
Elles seront incapables de lâcher.
Et à un niveau inapproprié ?
Vous êtes électrocutés.
La tétanie se produit à une décharge très exacte de 16 à 19 milliampères.
Un cheveu au-dessus, c'est l'arrêt cardiaque garanti !
Je ne vais pas risquer d'électrocuter ma fiancée !
Je suis là aussi.
Si on le fais, elles ont 50% de chance de mourir.
Si on ne le fais pas, elles ont 100% de chance de mourir.
Elles seront ici en moins d'une minute.
On ne peux plus tenir.
Toby, fais le !
Très bien, maintenant je vais toucher le câble avec le fil électrique, sans le laisser trop longtemps, donc je n'envoie pas trop de courant à la fois.
Je peux me brancher au logiciel de surveillance de l'énergie dans la salle de contrôle pour être sur que les ampères restent dans la zone de tétanie.
Allons-y.
Si l'un d'entre nous peut le faire, c'est vous deux filles.
Walt, tu restes sur ce tapis en caoutchouc et tu ne touches rien de métallique jusqu'à ce que je le dise.
faites le !
Elles ne répondent pas !
Ça doit marcher.
Elles seraient déjà tombés sinon.
Elles seront ici dans quelques secondes.
Vous vous débrouillez très bien.
Encore 40 secondes et ça sera fini.
Walt, le vent souffle plus fort!
Oh, non, 18 milliampères.
La production d'énergie doit augmenter en raison d'une montée de la vitesse du vent.
Eh bien, si ça monte à 20 milliampères leur cœurs vont s'arrêter !
Quelques secondes de plus.
Je ne...peux... plus...tenir !
Si, tu peux, tu es presque là !
19 milliampères !
D'abord il n'y avait pas de vent, maintenant il y a trop.
Je déteste la nature.
Brûlures au second degrés sur les paumes et les doigts, mais le pouls est bon.
Ne m'électrocute plus jamais.
Pareil.
Comment tu te sens ?
Assez...survitaminée.
Je crois que c'était une blague.
OK les filles, restez assises.
L'hélicoptère de secours est en route.
Vous serez de retour sur la terre ferme avant de vous rendre compte.
C'est tout bon.
Merci.
Vous vous êtes vraiment accrochés l'une à l'autre la haut.
Je ne sais pas comment vous avez survécus à ça.
J'imagine que nous avons bien travaillé ensemble.
J'imagine.
C'était bien trouvé, contrebalancer le câble et tout.
Comment peux-tu connaître la physique comme ça ?
L'équipe de pom-pom girl.
C'était l'une de nos routines.
Tu n'édulcores pas les choses, et la vérité c'est que je ne suis pas aussi intelligente que vous tous.
C'est pas pour ça que je suis désolé.
On est clairement tous plus intelligents que toi.
Je suis désolé de t'avoir laissé pensé que c'était la raison pour laquelle je ne voulais pas de ton aide pour le mariage.
Ce n'est pas ce que le commentaire sur la "pom-pom girl" voulait dire.
Donc qu'est-ce que tu voulais dire ?
Toby veut inviter la moitié de Brooklyn à la cérémonie.
Il dit qu'il veut me montrer.
Je ne sais toujours pas comment il réussi à faire.
Le truc c'est que, je n'aime pas être le centre d'attention de ce genre de choses.
Tu sais, tu veux entendre une conférence sur les moteurs à combustion, bien, tous les yeux sur moi.
Mais certaines choses sont attendues de la part d'une mariée, et je ne remplies pas ces attentes.
Happy, tu es ravissante.
Tu es magnifique.
Je ne le suis pas maintenant, et je n'ai jamais été une fille "girly".
Quand j'étais enfant, mes outils étaient remplacés par des poupées.
La première dame que je déteste le plus, Dolly Madison.
J'ai essayé des robes et le maquillages, mais ce n'est pas moi.
Je ne veux pas décevoir Toby.
Ce grand mariage est important pour lui, et rencontrer sa famille est suffisamment stressant.
Faire ça pendant que je fais semblant d'être quelqu'un que je ne suis pas...
Happy, je voulais juste rendre les choses plus faciles pour toi.
Je m'en fiche si nous choisissons un robe chez Vera Wang ou chez Black  Decker (magasin de bricolage).
Et je sais que Toby s'en fiche aussi.
Parce que cet écrou est fou amoureux de toi.
Regarde-le.
Dans quoi est ce que je me suis lancer ?
Un mariage.
Je ne proposerai plus mon aide.
Je ne veux pas rajouter du stress.
Mais sache que je suis là, si tu as besoin de moi, car on est amis... cal.
J'ai reçu un message du Harbor Oaks Catering.
C'est un endroit agréable, abordable.
La piste de danse est assez grande pour mes mouvements sexy, donc je vais leur donner un anneau demain.
En parlant "d'anneau"
un petit mais important travail du témoin est la présentation de l'alliance.
La main tenant cette bague sera en vedette sur vos photos, pour toujours.
Donc tu peux avoir les doigts noueux et abimés de Cabe ou les doigts de Sylvester, ravagés par des millions de coupures de papier causées par des bandes dessinées, ou...ça.
Elles sont souples.
Aucunes cicatrices.
Jamais utilisées, sauf pour le codage occasionnel.
En d'autres termes, molles.
Toby, ce que tu veux, ce sont les mains d'un homme.
Je ne pense pas que vous entendez ce que vous dites.
Tu as besoin de quelqu'un qui sait tenir une bague.
Je suis le seul ici qui ai reçu l'Anneau du Fauconnier.
Tu as reçu combien de bijoux ?
Beaucoup.
C'est ridicule, Toby.
Tu as trois candidats.
On est tous compétents, tous intéressés.
Mais tu refuses de choisir.
Je pense que ça t'amuses.
Je le ferai.
Je veux quelqu'un qui soit toujours fiable.
Quelqu'un qui peut s'adapter quand les choses deviennent terribles.
Je veux quelqu'un qui a des solutions lorsqu'on pense qu'il n'y en a pas.
Je veux quelqu'un qui, en bref, est tranchant comme un rasoir.
Donc...
Je ne veux pas un témoin.
Je veux une témoin.
Paige, si tu n'avais pas été sur ce câble aujourd'hui, je n'aurai pas de Happy à épouser.
Veux tu m'accorder cet honneur?
J'adorerais être ta témoin.
Tu te moques de moi.
On s'est réconcilié dans l'ambulance.
J'allais lui demander.
Tu traines, tu perds.
Ok, bien.
Oui, retour à la compétition !
Je vais être la meilleure demoiselle d'honneur.
C'est ce que tu crois.
Je ne vais pas faire la même chose que Toby, donc je vous choisis tous les trois.
Rang égal, titres égaux.
Mes "mecs d'honneur".
Tu ne peux pas faire ça.
C'est mon mariage, je fais ce que je veux.
Maintenant, les gars... c'est l'heure de se concentrer sur la liste.
Demain peut-être ?
J'aimerai rester aider mais je joue à "Fantaisies et émois" ce soir.
En fait, je ferais mieux de me dépêcher.
Ok...
Je vais prendre le bus.
J'ai le temps de jeter une œil à cette liste avec toi.
La nuit est ouverte.
Non, parce que tu vas jouer au "Nerd World"
avec Sly et son clan de tarés.
Non, j'ai dit à Sylvester que je ne pouvais pas le faire
Tu n'as jamais dit que tu ne pouvais pas,
Tu as dit que tu ne voulais pas y aller, et tu as brisé son coeur.
non.
Il veut juste me rembourser pour l'avoir aidé à sauver sa boutique.
Il n'essaie pas de te rembourser.
Il essaie d'être ton ami.
Parfois, qand quelqu'un est ton ami, tu le laisse faire des choses pour toi, comme te donner un manteau ou organiser un mariage, même si tu ne veux pas.
Parce que ce n'est pas à propos de toi, c'est à propos d'eux, et leur satisfaction à être de bons amis.
Que tu aimes ou non,
Tu as une drôle de façon de changer les gens, vieil homme.
Sylvester s'est attaché à toi durant la campagne, et maintenant que c'est fini, il a peur.
J'ai ressenti la même chose quand tu es parti de chez moi.
Tu es comme un raton-laveur qui creuse à travers les ordures de quelqu'un.
Vous vous demandez comment il est entré dans votre vie, mais une fois qu'il est parti, il vous manques.
Ton ami du Département de l'Énergie t'as aussi donné de la paperasse à faire?
Non, j'ai pris une petite pause.
Actuellement, j'essaie de travailler sur mes responsabilités de témoin.
Planifier un enterrement de vie de garçon est hors de ma zone de compétences.
De plus, ça n' accélère pas le processus.
Je pourrais te donner un coup de main.
Littéralement et métaphoriquement.
Ok, oui, ça semble bien.
Peut-être que je peux t'aider à préparer ta mission de "mec d'honneur".
Nous avons beaucoup à préparer pendant quelques semaines.
Ça va requérir quelques nuits et quelques weekends.
Quoi qu'il en coûte.
Je n'ai pas besoin qu'Happy Quinn soit fâchée contre moi.
Mettons nous au travail.
Allez, maitresse à 20 faces.
Sylvester a besoin d'un nouveau set de baguettes magiques.
Sort de bravoure.
Dyfrost, tu peux acheter ça de ma part et l'utiliser pour faire face à ta mère.
La femme est un tyran.
Nous y sommes.
Les gars, allons nourrir le dragon.
Merde, c'est Thor.
Je suis Magnus Gallo.
Je crois savoir qu'il y a une chevalerie qui m'attends.
Bien sûr.
Si tu pouvais juste t'agenouiller.
Certainement pas.
On peut juste renoncer à la cérémonie et l'introduire dans le jeu, pas vrai ?
Tu es venu.
Bien sûr que je suis venu.
Je ne peux pas laisser un ami aller à la bataille sans moi.
On a un refroidisseur de vin.
Mais c'est ton tour.
Quelle genre de mort est-ce ?
donc, je suis lequel ?
Tu es... tu es la fille en rouge.
Je sais, je sais, seulement...
J'aimerais rejouer si ça ne vous dérange pas.