# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je m'appelle Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide du monde.
On me connait comme assistant scientifique, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R. Labs je combats le crime et cherche d'autres méta-humains comme moi
En essayant d'arrêter le maléfique bolide Savitar, j'ai été projeté accidentellement dans le futur et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je ferai tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Je suis libre !
Je ne peux pas passer le reste de ma vie à me demander si je deviendrai Killer Frost.
Je comprends pourquoi tu m'as pris dans ton équipe.
Tu veux ton spécialiste des méta-humains pour trouver un remède.
Je vais épouser cette femme.
Iris West, veux tu m'épouser ?
Oui.
On dirait qu'on va devoir trouver un nouveau travail.
J'ai entendu que Stagg Industries pourrait être racheté.
Par qui ?
Ça ne compte plus vraiment, n'est-ce pas ?
On a un million de dollars en technologie... peu importe ce que cette chose est... que personne n'utilise.
J'imagine donc messieurs que vous ne voyez pas d'objection à ce que je parte avec certaines de ces choses.
Cette pièce en particulier.
Comment êtes-vous entré ici ?
Crois-moi, c'est le moins impressionnant de mes tours.
Mains en l'air, copain.
Maintenant, ou je tire.
Arrête !
Comment a-t-il fait ça ?
Peut-être que vous pouvez comprendre comment je l'ai fait.
Mais... je doute que vous aurez le temps.
Elle est juste magnifique.
Elle est assortie à l'étincelle dans tes yeux.
Merci.
Barry, ton grand-père avait bon goût pour les bijoux.
Oui, c'est vrai.
On était à l'appartement, et...
Barry a chanté pour moi.
Et là il a demandé ma main.
Oh, mon Dieu, c'est tellement romantique.
La ferme, Barry.
Ça me rappelle que ma sœur a quatre tickets qu'elle ne peut pas utiliser
- ... pour "Hamilton." - "Hamilton" ?
Nous pourrions en faire un double si vous êtes intéressés ?
Premier week-end de juillet.
Juillet.
Ça ne marche pas pour vous ?
Non, c'est super.
Nous y serons, tous.
S'il te plait, je t'en supplie...
Barry !
Tu as perdu, Barry.
Non !
Bien, tout est pareil.
Le futur n'a pas été modifié.
Bon, nous avons deux mois.
Pour s'assurer qu'il le fasse.
OK, nous abordons ça...
De la même façon qu'on aborde un autre problème...
Commençons avec ce que nous savons.
Le problème ne peut pas être résolu s'il est incompréhensible.
C'est comme les prophéties de Savitar.
Précisément, comme les gros titres des journaux.
Julian, avant que tu partes,
Il y a une enveloppe pour toi de l'opéra de Central City.
Oui, tu as dit que tu n'y étais jamais allé avant, donc...
Bien, je les ai acheté pour nous il y a un moment, mais maintenant... tu peux y aller avec qui tu veux.
On dirait que ta relation avec Julian est un peu glaciale non ?
C'est trop tôt pour les blagues ?
Il ne me croit plus depuis que j'ai menti sur le fait d'avoir pris un morceau de la Pierre Philosophale.
Tu as fait ce que tu devais pour te débarrasser de tes pouvoirs.
Je le sais et tu le sais mais lui...
Je ne sais pas s'il le fera, Cisco.
Rien pour le moment.
Comment ce truc a pu se remplir d'eau et ces pauvres gars être coincés dedans ?
Aucune idée.
Il n'y a pas d'accès à l'eau dans toute cette aile.
Au lieu des gicleurs, chaque étage possède un système au gaz halon qui absorbe tout l'oxygène s'il y a un feu.
Et les caméras de sécurité ?
Aucun d'eux non plus.
Apparemment, les génies de Stagg ne veulent qu'aucun de leurs "secrets"
soit dévoilé.
Dis-moi que tu as trouvé quelque chose.
Rien pour l'instant.
Pas d'empreintes, pas d'ADN.
Juste deux cadavres plutôt dodus.
Et la technologie volée ?
Tout le monde est très silencieux sur le sujet.
Voir si je peux dénicher des informations, d'accord ?
Je continue de travailler dessus.
C'est la dernière chose dont on a besoin en ce moment.
Je pense pareil, mais on doit faire quelque chose.
Iris ne va pas vouloir nous laisser faire ça.
Je sais mais on n'a plus le temps.
C'est pour ça que toi et moi devons résoudre cette affaire rapidement.
Ouais, je sais.
Il y a un vol en cours chez Kord Industries.
Ça en fait deux en un jour.
Ça en fait deux en moins de 12 heures.
Je vais m'assurer que c'est la dernière.
Ce n'est pas le tien, mon pote.
Flash.
Vous ne pensez pas que je voudrais venir rencontrer le nouveau résident de Iron Heights ?
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si jeune,
Comment sais-tu qui je suis ?
Je viens du futur.
Comment vont les choses avec votre amour condamné,
Iris West ?
Ou ton pire ennemi, Savitar ?
Tu connais Savitar.
Je sais tout sur lui, et sur toi.
Qu'est-ce que...
Gypsy.
Tu veux toujours ta revanche je vois.
Je l'aurai cette fois
Nous verrons.
Non !
Il se fait appeler Abra Kadabra.
Comme dans hocus pocus ?
Il a plus d'un tour dans son sac.
On pense qu'il possède une sorte de nanotechnologie intégré dans son corps... qui lui permet de faire des tours incroyables.
Téléportation, télékinésie, et plein d'autres choses, et crois-moi, je n'ai pas tout vu.
Donc le tour de cartes qu'il a fait à Barry, le réservoir d'eau chez Stagg, c'est grâce à une techonologie futuriste qu'il fait passer pour magique ?
C'est la troisième loi d'Arthur C. Clarke.
"N'importe quelle technologie suffisamment avancée est  indistinguable de la magie."
Avant que tu arrives, il disait qu'il venait du futur.
Le futur ?
Je pensais qu'on avait eu notre dose.
64e siècle.
Pour quelle raison êtes-vous après lui ?
Il est en tête sur la liste des plus recherchés par les Collecteurs.
Il est arrivé sur ma Terre il y a quelques années, fait une série de braquages qui s'est terminée par plusieurs morts.
Il s'est à nouveau montré il y a deux semaines, a volé quelques sociétés technologiques, puis est venu ici.
Il a du avoir besoin de la technologie de notre Terre pour quelque chose.
Peu importe ce que c'est, on peut t'aider à trouver, parce que je sais pas pour vous les gars, mais depuis la dernière fois que vous étiez là, j'attends de voir Gypsy-Vibe en action.
Je veux l'attraper pour ramener son petit cul sur la Terre-19 et le mettre à l'ombre.
Nous devrions vérifier et voir si Julian a quelque chose.
Je vais lui demander.
Pendant ce temps-là, on doit pouvoir trouver où ce type a disparu.
Je connais ce regard.
Qu'est-ce qui se passe dans tête ?
Ce gars savais ce qu'il se passait avec toi et moi et Savitar.
S'il sait quelque chose sur Savitar, alors...
Il pourrait être la clé pour te sauver.
C'est la première vraie piste qu'on a.
Et pour Gypsy alors ?
Si elle met la main sur lui,
Elle va le ramener à Terre-19.
On pourra s'occuper de ça plus tard.
Pour l'instant, on doit le trouver.
Je n'ai rien compris.
Pourquoi je ne peux pas te trouver ?
Je te l'ai dit, ce type est intelligent.
Tu ne peux pas vibrer l'emplacement de Kadabra.
Quoi qu'il fasse, il se rend invisible pour nous.
Si on peut pas le vibrer,
Bien, alors je suppose qu'on va devoir trouver un autre moyen, non ?
Que fais-tu ?
Je rentre quelques paramètres dans le satellite de S.T.A.R. Labs pour voir si quelqu'un vibre à une fréquence différente que les gens de Terre-1.
J'adorerais qu'on ait un satellite comme ça sur ma Terre.
J'adorerais avoir certains de ces trucs.
Je peux t'arranger ça tu sais.
Que dis-tu de ça, je passe quelques jours sur Terre-19, je te fournis du matériel de pointe.
Tu sais, le truc c'est que, j'aurais besoin d'un endroit pour me poser, donc.
Ce baiser, ça n'était pas un
"À la prochaine."
C'était plus genre,
"Ça doit arriver à nouveau, et vite."
Ou j'ai mal interprété ?
J'ai été préoccupé.
C'est la seule raison ?
Bon timing !
Il semble que David Copperfield ne soit pas très loin de nous.
Il est dans un des petits labos de Mercury Labs.
Prenons les Bolides et allons-y.
Tu peux pas t'en empêcher, pas vrai ?
Tu as emmené toute l'équipe cette fois.
Ce gars craint.
Je vois pourquoi tu veux tellement l'attraper.
Rend-toi service, abandonne.
Tu n'as nul part où aller.
Tu peux pas tous nous avoir, Kadabra.
Je crois que c'est ce que je viens de faire.
C'est un hologramme.
Après inspection poussée, il y avait des résidus de particules plutôt étranges à Stagg Industries.
Ouais, c'est la nanotechnologie dont Gypsy parlait avant.
Mais de quoi c'est fait ?
Pas vraiment sûr.
C'est organique, mais on dirait qu'il y a une sorte de métal aux propriétés hydrogènes.
Franchement, c'est...
Au-delà de ta compréhension.
Tu bouges, tu vas le regretter.
Vous savez combien de fois j'ai entendu cela, inspecteur ?
Je te l'avais dit.
Merde.
Aller, aller, aller !
Mettez-vous sur le côté.
Je peux obtenir ce pour quoi je suis venu.
Tout le monde va bien ?
Peut-être pas.
Tu me laisses partir, je te dirais le plus grand secret de Savitar.
C'est la clé pour le battre, pour l'arrêter.
Je connais son nom.
Livrez-le-moi !
Pourquoi vous l'avez enfermé ?
Je le ramène sur ma Terre ?
Mais je dois d'abord lui parler.
Tu vas mourir pour toutes les choses que tu as faites.
Je ne peux pas attendre ta mise à mort.
Je vais lui parler.
Gypsy, ma chère ?
Tu as dit savoir qui est Savitar.
Je sais tout sur le Dieu de la Vitesse, béni soit son nom.
Comme quoi ?
Qu'il est inarrêtable, qu'il a été le premier bolide, et que tu l'as battu, mais pas jusqu'à ce qu'il te prenne ce qui compte le plus pour toi...
Iris West.
Dit nous qui il est, maintenant !
Je ne crois pas.
C'est frustrant, n'est ce pas, savoir que l'on va mourir à moins que je donne à Flash ce qu'il veut.
Tout ce pouvoir, toute cette vitesse, et pourtant, tu es encore lent.
Ce n'est pas un jeu ou un piège.
Ca concerne la vie de ma fille.
Et c'est ma vie si vous me remettez à cette Collectrice.
C'est simple.
Laissez moi sortir, et je vous dirais qui est Savitar.
Donnez moi à Gypsy, et Iris meurt.
La décision dépend de toi, Barry.
Nous ne pouvons pas laisser Gypsy le prendre avant que l'on sache qui est Savitar.
Non, on ne peut pas.
Alors, qu'est ce qu'on est censé faire ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'il y a entre toi et ce gars ?
On dirait que tu es déterminée à le ramener avec toi.
Il a tué beaucoup de gens sur Terre-19.
Il tue ici aussi.
Personne que tu connais vraiment.
Il t'a pris quelqu'un ?
C'est de ça qu'il s'agit ?
Ce dont il s'agit Cisco, c'est qu'il doit être jugé, et je ne laisserai rien ni personne m'empêcher de le faire.
Tu as de la chance.
Cela aurait pu être bien pire.
Je vais bien, vraiment.
C'est une égratignure, comme le diraient les Monty Python.
Peu importe, merci de me raccommoder.
Bien sûr.
Écoute, j'ai essayé de trouver le bon moment pour le dire, et... ça semble être le bon moment.
J'étais trop occupée à ne pas te blesser... en tant que Killer Frost... que j'ai oublié que je pouvais blesser en tant que Caitlin Snow, et pour cela, je suis désolée.
Alors je comprends... si désormais tu me peux crois plus, mais... peut-être tu peux trouver le moyen de me pardonner ?
Tu peux y aller.
Merci.
On va trouver une solution.
Un mec comme Kadabra, il ne devrait pas décider de qui vit ou meurt.
Comment peux-tu être sûr qu'il dit la vérité ?
Il n'a fait que des tours depuis qu'il est arrivé.
Peut-être que c'est l'un d'eux.
Ce n'est pas ça, Iris.
Tu veux le laisser partir ?
Ça semble être notre seule possibilité.
C'est un meurtrier.
Je sais que c'est un meurtrier.
Mais combien de meurtriers a-t-on mis en prison ?
Combien de méchants avons-nous pris ?
Je veux dire, ne méritons-nous pas une victoire
Après tout ce que nous avons fait ?
La vie ce n'est pas compter les points, Barry.
Tu devrais le savoir mieux que quiconque.
Écoute, même si Kadabra n'était pas apparu, nous serions encore au même endroit qu'actuellement.
Mais il l'a fait, et s'il sait qui est Savitar, il va nous le dire.
Non, tu peux me sauver.
Pas lui.
Crois-moi, je veux découvrir qui est Savitar autant que toi.
Mais je ne veux pas laisser quelqu'un qui a causé tant de douleur marcher librement seulement pour sauver ma vie.
Et tu sais, au fond, je ne pense pas que tu veuille ça aussi.
Je savais que tu viendrais.
Parce que tu es la seule personne qui est prête à faire...
N'importe quoi.
Qu'est-ce que tu veux ?
D'être libéré.
Assassiner des gens, voler des technologies intelligentes.
Vous êtes venu ici pour quelque chose.
Je vous l'ai déjà dit, détective,
C'est au-delà de votre compréhension.
C'est à propos de la vie de ma fille.
C'est aussi simple que cela pour moi.
Vous me dites qui est Savitar, et je te laisserai partir.
Non, tu vas avec Gypsy.
Un saut dans l'inconnu pour nous deux alors.
Ouvre la porte.
Si tu fais un pas avant de me le dire,
Mais tu ne connais pas cet homme.
Bon timing !
C'est quoi ?
Donne-moi le nom.
Le nom, maintenant !
Savitar... est...
Il allait me dire qui est Savitar !
Merde !
Et nous y voilà.
Merci, Docteur Wells.
Joe, il se dirige vers l'ascenseur !
Nous avions un marché.
Ta liberté contre l'identité de Savitar.
J'ai changé les règles de notre accord.
Apparemment toi aussi.
Bouge !
Je vais bien.
Doucement, doucement.
Doucement.
Le... passe-moi l'appareil de radiographie
Ici, ici.
C'est mauvais, il y a des petits shrapnel à l'intérieur de toi, et ils ont l'air assez profonds pour percer ton rein s'ils ne sont pas retirés immédiatement.
On doit l'emmener à l'hôpital.
On peux pas, ils vont l'identifier comme une méta.
Et pas n'importe laquelle.
Une dont nous avons le dossier pour l'attaque au CCPD.
Et elle ne peut pas s'opérer elle-même.
Nous avons une autre option.
Quoi donc ?
Quand Caitlin devient méta, son rythme métabolique compense la destruction des tissus.
Elle peut se régénérer ?
Non, on va pas enlever mon collier.
Je n'ai pas besoin d'un hôpital.
Tout ce qu'il me faut c'est un miroir et une paire de mains.
Tu étais un médecin de terrain dans l'Armée Royale, c'est ça ?
C'est bon, je te passerai dessus.
Tu parles de rester éveillée pendant ton opération.
Je mets ma vie entre tes mains.
J'ai confiance en toi, Julian.
Bon sang, à quoi pensez-vous ?
Ce n'est pas le moment, Gypsy.
Tu as un sens désorganisé de la justice
Pour un flic ?
Attention à ce que tu dis.
J'ai prêté deux serments dans ma vie.
Devine lequel est ma priorité ?
C'était mon prisonnier.
C'est aussi mon prisonnier, et vous êtes sur ma terre.
Il a une information qui pourrait sauver la vie d'Iris, donc je ne laisse pas tomber !
C'est à cause de toi qu'il est en liberté.
Ça dépend de vous, inspecteur !
Qu'est-ce que tu as entendu ?
J'en ai entendu assez.
C'est mon ami.
C'est sa fille, ne ferais-tu pas ça pour quelqu'un à qui tu tiens ?
C'est ce que je fais, espèce d'idiot !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'avais un partenaire.
Comme un "partenaire" ou... comme un partenaire ?
Les deux.
C'était il y a longtemps, Cisco.
C'est pas comme si je brûlais une bougie pour le gars, mais il représente quelque chose pour moi.
Ça fait trois ans depuis qu'Abra Kadabra l'a tué.
Je suis désolé.
Je l'ai recherché depuis cela, et il s'est finalement remontré.
Il y a encore dix minutes, je l'avais coincé, et puis ton ami a tout fichu en l'air.
Donc oui, je sais comment c'est de tenir autant à quelqu'un qu'on brise les règles.
C'est pourquoi je dois chercher ce mec, coûte que coûte, et quand je l'aurais fait, il va payer pour ce qu'il a fait.
Plus de délais.
Commençons avec le shrapnel sur la surface.
Dis-le-moi si je fais quelque chose de faux, ok ?
D'accord.
Oh, wow, wow, wow.
Est-il censé y avoir autant de sang ?
C'est normal que les shrapnels fassent une cavitation et déplace les tissus, mais si je perds trop de sang, je ferai une hémorragie.
Oh, mon Dieu.
Bien, presque fini, tiens bon.
Mais tu te débrouilles bien.
Il est coincé entre mon rein et ma veine cave inférieur, et c'est entouré par quelques vaisseaux sanguins majeurs.
Si tu les touches, il y a de fortes chances
D'accord, très bien.
Les battements de cœurs augmentent.
Je crois que je l'ai.
Super, sors-le.
Je peux pas, Caitlin, c'est coincé.
Tourne-le.
Ça monte encore.
Il y a peut-être un tendon sur le chemin.
Si ce n'est pas un tendon...
Alors je vais enlever ce collier.
Caitlin, ça va faire mal.
Peux-tu me recoudre, car j'ai besoin de m'évanouir ?
Bravo, bravo.
Ça va aller.
Dieu merci.
C'était incroyable, Julian.
Je pense savoir pourquoi Abra Kadabra a volé toute cette technologie.
Il essaye de retourner dans le futur.
Presto.
Qu'a-t-il dans sa main ?
Tout ce que Kadabra a volé, ce sont les composants exact que j'ai utilisé pour construire la sphère temporelle du méchant Wells il y a deux ans, mais je n'ai jamais su ce qu'il avait utilisé comme source d'énergie.
Je penses que c'est ça.
C'est donc ce qu'il a pris dans le salle temporelle, sa source d'énergie ?
Dernière chose dont il a besoin pour retourner dans le 64ème siècle.
On doit le trouver avant qu'il ne disparaissent encore une fois.
Si le plan de Kadabra est de se "Marty McFly"
Retour dans le futur...
Il devra ouvrir un trou de ver temporel d'abord,
Non, il est à moi.
J'ai hâte de faire preuve d'autant de pitié qu'il en a montré à mon partenaire.
Salut, Gypsy.
Tu ne peux pas y aller toute seule.
Bien sûr que je peux.
Tu veux que justice soit faite pour tout les gens qu'il a blessé, pour ton partenaire, c'est ça ?
On essaye d'empêcher quelqu'un qu'on aime de se faire blesser, mais on peut pas le faire sans ton aide.
Je ne vous fais plus confiance.
Kadabra nous a déjà faussé compagnie.
Il le fait encore à travers le temps,
Je ne pense pas que nous aurons à nouveau cette opportunité.
Un seul moyen on l'attrape ensemble.
Les gars, Abra Kadabra se dirige vers le sud sur la neuvième.
Il a ouvert un vortex.
Qu'est-ce que tu dis ?
Nous ne pouvons pas le laisser passer devant nous.
On ne fera pas ça.
Attrape moi si tu peux.
Où est-il ?
Il est sur State et Main!
On y est !
Vous ne pouvez pas passer !
Maintenant il est sur Thurlow et la huitième.
Il est sur la septième et il va très vite.
Tu dois arrêter ce gars.
C'est l'heure de rentrer.
Bar, il a ouvert un autre trou de ver !
Merci mon Dieu.
Merci pour ton tour de magie.
Non !
Par les lois de la Terre-19, je vous condamne pour le crime de meurtre de masse.
Laissez-la me prendre.
Vous ne découvrirez pas ce que je sais.
Et Iris meurt.
Vous êtes venus me voir partir.
Je suis vraiment touché.
Qu'est-ce que tu vas faire ici ?
Tu vas aller avec elle.
Je ne vais pas l'arrêter.
Alors tu ne découvrira jamais ce que tu veux savoir.
Je n'ai rien à t'offrir
Pas de sursis.
Aucun échappatoire à ce que tu fais face
Tu as fait des choses terribles.
Mais tu es toujours un homme
Tu as une famille, des amis, des gens auxquels tu tiens.
Quelque part en toi il doit y avoir une lueur d'espoir
C'est cette part de toi que je demande
Je t'en supplie.
Aide moi à la sauver.
Flash.
Pitié.
Vous voyez, c'est là.
Dans le futur, toi et moi sommes des ennemis pendant de longues années.
Oh, il y en a d'autres, bien sûr.
Il y avait Thawne, Zoom, DeVoe,
Mais aucun d'entre eux ne t'a blessé comme Savitar.
Il t'a vraiment brisé.
Je dois être honnête.
J'étais toujours un peu jaloux.
Mais maintenant, c'est comme si je vais aussi la tuer.
Vous m'excuserez, je dois assister à mon exécution.
Où cela nous laisse-t-il ?
Je ne sais pas.
Cisco, je...
Je suis encore là.
J'allais pas te laisser partir si facilement.
Kadabra ?
Il est parti.
Il est parti pour de bon, apparemment.
Désolé.
Mes paumes sont moites.
C'est très bien.
Honnêtement, ma couture peut laisser à désirer, donc...
C'est bon.
J'ai jamais été fan des salles de bain en deux pièces de toute façon.
Je ne peux pas croire ce que tu as fait, Caitlin.
Je veux dire, rester éveillé pendant ta propre opération, c'est une chose, mais aider mes mains maladroites, c'est tout autre chose,
Tu es très brave.
Tu t'es battu à travers la douleur comme si je n'avais jamais vu personne.
Tu as fait tout le plus dur.
À peine.
Tu y vas doucement avec moi, Julian ?
Oui.
Absolument.
Je suis terriblement désolé.
C'est maladroit de ma part.
T'as des manières de chevet.
J'y travaille.
Repose toi.
Voici.
Merci.
Facile.
Désolé.
J'aurais dû être plus fort.
Tu crois que tu aurais dû tuer Kadabra ?
Papa, je pense que tu as fait preuve d'une vraie force en le laissant partir.
J'essaye d'être fort pour vous, pour toi, Wally et Barry.
Papa, tu l'as été, et ça me rend plus fort aussi.
Quand tu était bébé, j'ai...
J'étais terrifié que tu pourrais mourir au beau milieu de la nuit.
Je n'ai juste pas dormi.
Je voudrais juste... m'asseoir dans ta chambre... et te regarder dormir.
Je mets ma main sur ta poitrine, pour m'assurer que tu respires, et puis je...
J'aimerais juste m'asseoir ici, en priant pour que... tu continues juste de respirer.
C'est ce que je ressens en cet instant.
Je ne sais pas quoi faire pour te sauver.
Je sais comment la sauver.
Quoi ?
Je sais comment la sauver.
Kadabra, Savitar, Thawne.
Tu sais, ils ont toujours une longueur d'avance sur nous... pour une raison...
Ils savent ce qui va se passer.
Donc tout ce qu'on fait, ou essaye,
C'est juste de l'histoire pour eux.
Ils sont armés avec le futur.
Plus maintenant.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Si les réponses qu'on a besoin pour arrêter Savitar et te sauver sont dans le futur, alors c'est là où je dois aller.
Je vais courir dans le futur.
Plus de fraise.
Comment ça plus de fraises ?
Je venais juste d'en acheter.
Il se peut que j'en ai mangé,
Je vais t'en chercher.
Non, ça va, mais la prochaine fois que je t'opère, tu n'auras rien, monsieur.
La prochaine fois que tu m'opères, peut-être que tu peux... réparer mon coeur brisé.
Désolée que ça n'ait pas marché entre toi et Gypsy.
Si deux métas de deux univers différents avec les mêmes pouvoirs vibratoires ça ne peut pas marcher, puis... quel espoir y a-t-il ?
Vous voilà, les gars.
J'ai cherché partout... que fais-tu au lit ?
Pourquoi ne pas nous dire où vous étiez ?
Son nom est Rhonda, et elle est dans de nouvelles positions.
Qui était inquiet pour moi ?
Tu seras touché au visage avec un marteau.
la prochaine fois que tu fais quelque chose comme ça.
Les gars, arrêtez ça.
Ne me faites pas rire, ou je vais éclater mes points de suture.
C'est un Jell-O au citron ?
C'est tout toi H.R
Tu es sérieux ?
J'adore le citron.
J'aime le citron !
Tu étais vraiment inquiet pour lui, n'est-ce pas ?
Promets-moi que tu ne lui diras jamais.
Croix de bras, croix de fer, si je mens je...
Caitlin ?
Qu'est-il arrivé ?
Je ne sais pas, elle a commencé à convulser.
Tenez-la, tenez-la.
Que se passe-t-il ?
Elle ne respire pas.
Nous devons appeler une ambulance tout de suite.
H.R., prends le chariot de réanimation.
Cisco, prends l'oxygène.
Roule-le par ici !
Lente et régulière, sur sa bouche.
D'accord, bien.
Allez, lente et régulière, voilà.
Elle a peut-être un caillot de sang, je ne sais pas.
Charge les palettes !
Passe-moi les palettes !
À fond, vers le haut !
Dégagez, dégagez.
Char... vas-y.
Continue.
Allez, Caitlin, allez !
continue, juste continue.
Tiens, prends ça.
Et c'est parti, elle revient.
Elle revient.
Oui.
S'il te plaît.
S'il te plait, n'arrête pas.
Elle est partie.
Ce n'est pas ce qu'elle voulait !
Je m'en fous !
Je ne vais pas m'asseoir ici et la regarder mourir.
D'accord ?
C'est bon, mon pote, c'est bon.
Ça va.
Caitlin ?
Caitlin.