# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LA HAVANE CUBA
On échange des pièces de Ford, de Plymouth et de Cadillac.
Mon grand-père l'a achetée en 1957.
À sa mort, il l'a donnée à mon père.
Puis, à mon frère, puis à moi.
Regarde ça.
C'est un moteur de bateau.
- Sans blague !

N'importe quoi pour que ça roule.
C'est l'esprit cubain.
Ton esprit.
Ne perds jamais ça.
Dom.

C'est ton cousin.
Il a des ennuis.
Allons !
Ma voiture, c'est mon gagne-pain.
Ce n'est pas mon problème.
Dominic Toretto, j'ai entendu parler de toi.

Pourquoi tu remorques sa voiture ?
Il voulait de l'argent, je lui en ai donné.

Donne-moi quelques jours.
Ça ne faisait pas partie de l'entente.
Allons.

Si tu passes une entente, tu vas l'honorer.
Tu "vas" l'honorer ?
Tu es ce genre de gars.
Tu prends des voitures et tu les envoies aux États-Unis ?
Tu devrais faire preuve de respect.
Attention à ce que tu dis.
Tu as un problème, maintenant.
On va se concentrer sur les voitures.
J'ai vraiment peur.
Gagne une voiture correctement.
Comment ?
En faisant la course.
La voiture est déjà à moi.
Pas celle-là.
La mienne.
Dom, sa voiture est la plus rapide de l'île.
Tu sais ce qu'il y a sous le capot ?
Il sait que ça importe peu.
Ce qui compte, c'est qui est au volant.
Tu crois ça ?
Je le sais.
Alors, fais la course avec sa voiture.
Et on ne fait pas un demi-kilomètre.
On fait un mile cubain.
Parfait.
J'apprécie ce que tu essaies de faire, mais ma voiture est la plus lente de l'île.
Elle l'était.
Enlève les sièges, les portes, la batterie.
Enlève tout ce qui n'est pas le moteur.
Du gaz hilarant ?
Non, Fed.

Vous êtes débiles.
Qu'est-ce que tu fais ?
Un turbo de pauvre.

Un vieux truc de Buster, en cas d'urgence.
C'est bien trop de puissance pour ce moteur.
Ce sera rapide.
Ce sera une bombe.
Elle a juste besoin de parcourir un mile.
Vous êtes prêts, ma famille ?
C'est La Havane !
Soyez rapides.
Soyez prudents.
Mais ne soyez pas les derniers.

Cette voiture devrait aller à la poubelle !
Où vont-ils ?
Je ne sais pas.

Fonce-lui dessus.
Adiós, Toretto !
Très bien, Buster.
Voyons voir si ça marche.
TEMPÉRATURE DE L'EAU
C'est impossible.
Attention !
Une entente est une entente.
Tu as gagné ma voiture.
Et tu as gagné mon respect.
Garde ta voiture.
Ton respect me suffit.
Alors, cousin...
Désolé pour ta voiture.
Elle était trop lente pour un Toretto, de toute façon.
Ton Impala ?

Regarde ce sourire.
J'adore quand tu souris.
Tu me rends heureux.
Cet endroit te rend heureux.
Il te parle, on dirait.
Tu te souviens du coureur et de son père ?
Celui avec un moteur de bateau sous le capot ?
- Oui.

Je les regardais et je...
Je n'ai pas pu m'empêcher de penser au genre de père que tu ferais.
Non, non !

C'est ce que tu veux ?
Il ne s'agit pas de ce qu'on veut.
Mais on n'en a jamais parlé.
- Quoi ?

Oui, je crois bien.
- Ton moteur ne reçoit pas d'essence.

C'est sûrement le solénoïde d'arrêt.
Essayons de le faire marcher.
Qu'est-ce qui t'amène à Cuba ?
La même chose que tout le monde.
La culture, les gens, la beauté.
Et toi ?
- Le travail.

Comment va la lune de miel, Dom ?
Il manque ton relais d'essence.
Je sais.
J'adore jouer à des jeux.

Mais je suis pressé, alors si tu dois me dire un truc...
C'est un jeu différent, je peux te l'assurer.
Il y a quelque chose de plus grand qui se prépare.
C'est le destin.
Je choisis mon propre destin.
Pas aujourd'hui.
C'est la route que tu prends jusque chez toi chaque matin ?
Autre chose de différent, Dom ?

Tu as dû marcher pour avoir ton café cubain ?
Tu le prends comment, noir, sans sucre ?
Oui.
J'ai travaillé fort pour que tu sois là aujourd'hui.
Maintenant que j'y suis, que veux-tu ?
Je veux que tu travailles pour moi.
Pour toi ?
J'aurais pu t'épargner bien du temps.
Je ne travaille pour personne.
Tu ne peux pas dire non, Dom.
On aura cette conversation, d'une manière ou d'une autre.
C'est ce qui est bien avec le destin.
Il est malin.
Il apporte des moments magnifiques, mais aussi des moments comme celui-ci.
Tu voudras travailler pour moi.
Tu vas trahir tes frères, trahir ton code et détruire ta famille.
Ton équipe est sur le point de défier la seule chose qu'elle ne peut pas gérer.
C'est-à-dire ?
Toi.
Dom, je ne parlerais de ça à personne à ta place.
34.1381 N, 118.3534 O 0900 H
Elles nous frapperont avec tout ce qu'elles ont.
On doit y aller à pleine vitesse.
On neutralise les tireuses, puis on passe à notre objectif.
Il y a deux choses que vous devez garder en tête.
D'abord, je vous ai choisies dans cette escouade parce que vous êtes les guerrières les plus redoutables sur terre.
Ensuite, vous allez là-bas, vous faites votre travail et vous les anéantissez.
Tout le monde.

Manucure et pédicure au centre commercial après la partie.
Monarques !
Quoi ?
Je ne veux plus jouer.
Bon, allons-y, les filles.

Il reste deux minutes.
Les estrades sont pleines.
Oui.
C'est les mamans.

Mais il semble y avoir plus de mères que d'enfants.
Beaucoup plus.
Oui.

Allez, les filles !
Alors, votre information était exacte.
L'arme E.M.P. Damocles 7 qui a disparu dans le Golfe ?
Le Front de libération l'a, à Berlin.
RAPPORT E.M.P.
Merde !
Ce truc peut éteindre la centrale électrique d'une grande ville.
Pas de lumières, pas d'électricité.
L'âge de pierre instantanée.
Chloe, Maya, ne la laissez pas faire.
- Allez !

Vous comprenez les enjeux ?
Oui, je les comprends très bien.
Si les Pink Butterflies battent mes Red Dragons, on perd le championnat.
Et alors, j'aurai 20 petites filles en pleurs, ce qui n'est pas bien.
Je devrais ensuite passer beaucoup de temps à la crèmerie et à des concerts de Tay Tay.
Tay Tay ?
Taylor Swift.

Allez, les filles !
On a besoin de vous.

Mettons les choses au clair.
Le gouvernement ne peut pas approuver cette opération.
- Vous agissez seul.

Si ça tourne mal, vous ne perdez pas votre emploi.
Vous allez en prison.
Et on ne pourra pas vous en faire sortir.
Je vais vous dire une chose.
La seule chose que j'aime plus que de sauver des vies, c'est ma fille.
Alors, si vous n'arrêtez pas avec vos conneries de gouvernement et que vous ne faites pas preuve de respect envers les Red Dragons, je leur dirai de se mettre en file pour vous frapper dans les couilles.
Allez, les Dragons !
Encore.
Allez, les Dragons !
Gentil garçon.

Allez, les Dragons.
- Je suis libre.

Oui !
C'est ma fille juste là.

Oui, viens ici.
Comment j'ai été ?
Géniale.
Bien joué, petite.
Papa doit aller travailler ?
Oui.

Il vous faudra une équipe de confiance.
J'en ai déjà une.
Salut, Dom.
Salut, Hobbs.
Une mission à Berlin.

Pas de problème.

Merci, vieux.

BERLIN ALLEMAGNE
Tu devais seulement faire diversion, Roman.
C'était une diversion !
Combien d'explosifs avez-vous utilisés ?
Je ne sais pas, Tej.
- Tous ?

Roman, bon sang.
Tes admirateurs s'en viennent.
Ils sont à nos trousses !
Ça s'en vient personnel.
Roman, on a fait exploser leur centre et volé leur E.M.P.
C'est presque plus personnel que le doigt de ton médecin.
Phase deux !
Phase deux !

Et la phase un ?

Oui.

Tout le monde a conduit sauf toi ?
Mon moteur a bloqué.
Tes couilles ont bloqué.
Suivez-moi, d'accord ?
Et surtout, Roman, ne réfléchis pas.
Tej, arrête !
On bombarde tout.
On se sépare, maintenant !
Bon sang.
Un plan génial, Tej.
Mais tu en as raté quelques-uns.
Attends un peu.
Merde !
Je te déteste, Tej !
Je t'ai eu.
Ça va ?
Je te verrai quand ce sera fini.
Beau travail, l'équipe.
On se sépare et on se rejoint à la base.
Toute une réussite.
Une fois à la base, je paie la bière.
Tu as perdu la tête, Toretto ?
Toretto, si tu touches ce truc, le monde entier sera à tes trousses, moi y compris.
J'ignore ce que tu fais, mais tu devrais réfléchir, Toretto.
Il n'est pas trop tard pour arrêter.
Maintenant, oui.
Cet enfoiré nous a dupés.
- Quoi ?

Dom a pris l'E.M.P.
Foutaises.
Où es-tu ?
Trop tard pour moi.

J'ai vu ce regard dans ses yeux.

Dominic Toretto a déserté.
Bon, j'ai ses relevés d'appels.
Plein d'appels à des numéros introuvables.
Des téléphones prépayés ?
Non, des brouilleurs.
Même numéro, mais un microrouteur cache le signal, alors Dom communique avec quelqu'un qui est au-dessus de nous.
Je ne connais pas Dom aussi bien que vous, mais si on regarde les faits, on voit que Dom a eu des conversations cryptées avec une personne mystérieuse.
Il a foncé sur Hobbs.
Il a volé une E.M.P. Et là, il a disparu.
Qu'est-ce que tu dis ?
On devrait envisager la possibilité que Hobbs ait raison.
Dom a bel et bien déserté.
Letty.
Avant de juger un homme, rappelle-toi que tu respires encore parce qu'il t'a sauvé la vie.
Tu vas la laisser te heurter comme ça ?
C'était un peu agressif, c'est tout.
Tu vas lui envoyer un courriel ?
Oui.
Je peux lui parler ?
Merci.
J'aime bien ce nouveau style.
C'est un peu serré dans l'entrejambe comme toujours.
C'est la groupie de quel groupe masculin, elle ?
C'est mon nouvel associé junior.
Il travaille avec moi.

M. Personne et moi avons l'autorité de vous sortir de là.
Il vous suffit d'accepter les termes, et vous êtes libre.
Il parle de quoi, le petit nouveau ?
Confessez vos crimes à Berlin.
Trahison, espionnage international, destruction massive de propriété civile.
Si vous faites ça, on ferme le dossier.
- Et ?

L'Allemagne adore ça.
Officiellement, vous serez un criminel.
Un instant.
Tu dois travailler ton discours.
De manière non officielle, vous disparaissez.

Je ne suis pas un criminel.
Luke, allez.

Pas de confession.
Pas d'ententes illégales.
Je vais me sortir de là moi-même.
- Vous le savez.

Tu vois bien.
Bonne chance en cour.
Et votre fille ?
Si vous ne le faites pas pour votre pays, faites-le pour votre enfant.
Grosse erreur.
Attendez.

Il est nouveau.
Il ne connaît même pas encore les règles.
Allons, laissez-lui une chance.
Laissez-moi une chance.
Luke.
C'est gentil.
Content de vous voir, M. Personne.
Moi aussi.
Première règle.
Connais ton public.
Je t'ai donné une chance.

Maintenant, je vais te montrer comment on fait.
Tu es mort, le policier.

Je vais trancher du bacon de ton dos, le porc.
Eh bien, eh bien.
Luke Hobbs derrière les barreaux.

Le policier corrompu enfin coincé.
Cette couleur te va bien.
Elle serait encore plus jolie avec ton sang dessus.
Bonne chance avec ça, Hercule.
Un policier devenu criminel ?
Quel cliché !
Bienvenue dans le club.
Tu comprends de travers, petit.
On n'est pas dans un club, on n'a rien en commun.
Et moi, je ne serai pas ici longtemps.
Tu as apporté une pelle ?
Il y a 11,5 mètres d'acier et de béton.
À ce qu'on m'a dit.
Commence à creuser.
Connard.
Oui.
Dégage.
Répète ça.
Si je le répète, ce sera à un cadavre.
Je vais m'amuser.
Bon retour, Dom.
Bien joué là-bas.
Tu as hâte à ce soir ?
Tu prends part à la mission ?
Tu es avec moi, Dom.
C'est ta collection de chaussures ?
Oui.
Une paire pour chaque occasion.
Tu as assez d'armes pour fournir une petite armée.
Ce n'est que la pointe de l'iceberg.
Tu sais ce qui me plaît chez toi, Dom ?

Tu suis tes propres règles.
C'est surprenant, car à Cuba, on m'a dit qu'un gars a failli te tuer avec une moto et que tu l'as laissé garder sa voiture.
Ça t'a déroutée ?
J'aurais pu prendre sa voiture, oui.
Mais les enjeux sont plus grands que ça.
En agissant ici, je l'ai changé.
Ce n'est pas ta responsabilité.
- C'est ce que je suis.

Dis-moi, quelle est la meilleure chose dans ta vie ?
- La famille.

Pas si tu es honnête.
C'est les dix secondes entre le départ et l'arrivée, quand tu ne penses à rien.
Pas de famille, pas d'obligations.
Juste toi.
La liberté.
Je dois te le dire, ces conneries de sauver le monde comme Robin Hood ?
C'est de la merde.

Sois toi-même.
Pourquoi vivre à la vitesse normale quand tu peux vivre à pleine vitesse ?
C'est tout ?
C'est tout ce que te donnent tes muscles gonflés ?
Que de la frime, pas d'action.
De l'action, j'en ai.
Tu as dû l'égarer quand je t'ai botté le cul dans ton bureau.
Oui.
Les Britanniques aiment réécrire l'histoire.
Ce n'est pas moi qu'on a lancé en bas d'une fenêtre du 4e étage.
Qui a sauté.
J'ai sauté en bas d'une fenêtre pour sauver mon partenaire.
D'où je viens, on ne règle pas un combat avec des bombes.
C'est drôle, car d'où je viens, les femmes ne viennent pas à notre secours.
Tu crois pouvoir te tenir devant moi et me battre dans un combat à mains nues ?
Écoute-moi bien.
Toi et moi, seul à seul, personne autour.
Je vais te botter le cul comme un tambour de Cherokee.
Un jour, on verra.
Espère que ce jour ne vienne jamais.
J'ai dit non, M. Personne.

Je sortirai à ma manière.
De la bonne manière !
Hé !

Du calme.

- Allez !

VERROU DÉSACTIVÉ
Arrêtez-le !

Hobbs !
J'ai attendu ça longtemps.
Continue d'attendre, salope.
Des balles de caoutchouc.

Ça a été plus long que je pensais.
LIEU NON DÉVOILÉ
- Deux questions.

- Ma fille ?

Toretto ?
Question intéressante.
C'est ma nouvelle base.

C'est un peu stérile pour vous.
Il y a une chose dont je dois vous parler.
Écoutez, tout le monde.

Quoi ?

C'est de l'abus de pouvoir.
Vous m'avez dit de les rassembler.
Je ne t'ai pas dit de...
Détache-les.

Je suis désolé, vraiment.

Vous traitez vos vieux amis ainsi ?
Des amis ?

Peu importe qui je suis, Tej.

Personne.

Lui ?

Clairement, on ne va nulle part avec personne.
Je suis ici depuis quatre heures et je meurs de faim.
Je ne sais pas pour vous, mais je m'en vais.
- Je ne vous le recommande pas.

Grâce à votre travail merdique à Berlin, vous êtes parmi les dix plus recherchés d'Interpol.
Les dix.
C'est bien.
- Pas vous, Roman.

Vous avez raté votre coup.

- J'ai raté ?

C'est impossible !
Ils sont en quelle position ?
Six, huit, neuf, dix.
Elle est dixième, elle ?
Impossible.

Elle est assurément un dix.
Parlons plutôt de quelqu'un qui n'est sur aucune liste.
On attend une confirmation, mais je crois que c'est la cyberterroriste nommée Cipher.
Non.

Pas selon nos sources.
Que veut-elle ?
Personne ne le sait.
Cipher est un acte de Dieu numérique.
Ils...

Elle peut pirater n'importe quoi.
Voici le plus étonnant.

Son identité numérique est effacée chaque seconde, dans le monde entier.
En gros, c'est le croquemitaine.
C'est un des plus beaux croquemitaines que j'ai vus de ma vie.
Si vous la connaissez, entrez en contact avec elle.
- Vous avez quoi, 12 ans ?

Disons que les gens ont peur du groupe de pirates Anonymous.
Même Anonymous ne se mesure pas à elle.
En quoi ça nous concerne, tout ça ?
Sûrement en rien, Letty, mais je trouve intéressant que pour une raison quelconque, elle travaille maintenant avec ce gars.
[NOM] DOMINIC TORETTO
Il lui a déjà remis une E.M.P. entièrement fonctionnelle.
S'ils font exploser ça, n'importe quelle ville peut devenir une zone de guerre.
Alors, que suggérez-vous qu'on fasse ?
On trouve Dom, peut-être ?
D'abord, attrapons-le et découvrons pourquoi il nous a trahis.
Vous voulez donc que nous retrouvions Dom.
Je sais, Roman, c'est assez difficile.
C'est impossible.
Voilà pourquoi je fais appel à une personne de plus.
Ma journée vient de s'améliorer.
M. Personne, dites-moi pourquoi je suis dans la même pièce que cet enfoiré de criminel britannique ?
Une grande bouche et une petite tête, le prisonnier 6753.
On n'a pas oublié ce que tu as fait.
On ne fera pas équipe avec lui.
Mettons un truc au clair.

Je me fiche de vous, de votre équipe, de votre famille.
Je suis ici pour Cipher.
Tu postules pour le poste d'enfoiré en chef ?
Ta camisole ajustée coupe la circulation jusqu'à ton cerveau.
Prends-en une plus grande.
Cipher est venue me voir.

J'ai refusé, elle a approché mon frère.
Oui, Owen.

[NOM] OWEN G. SHAW
Ancien fauteur de troubles et client dans une prison haute sécurité.
Cipher l'a corrompu et a failli le tuer.
Si je peux l'anéantir, je vais le faire, M. Muscles.
Tu vas te prendre mon pied au cul, plutôt.
Les gars.

À part moi, il n'y a que deux hommes dans le monde qui ont réussi à le retrouver.
Devinez quoi.

Que ça vous plaise ou non, vous allez travailler ensemble.
Compris ?
Je vais prendre ça comme un oui.
Je suis le seul qui comprend ?
Ça va être intéressant.
Utilisons l'Œil divin.
On met notre vie en danger à parcourir le monde pour régler ça.
Il peut trouver n'importe qui, non ?
Utilisons-le pour trouver Dom.
Roman, c'est une idée géniale.
Tu as entendu ? "Une idée géniale."
Je sais que tu as entendu.
M. Personne, commençons.
RECHERCHE DOMINIC TORETTO
LONDRES
LONDRES
On le tient.

Oui.
Attendez.

Pékin et Séoul.
PÉKIN SÉOUL

Et à Tokyo.
Et dans toutes les grandes villes de la planète.
L'Œil divin, c'est ce qu'on a essayé en premier.
Mais Cipher a déjà créé un système qui masque leur emplacement en ajoutant des endroits au hasard.
Mais c'était bien pensé, Roman.
Elle a rendu mon programme obsolète.
C'est pourquoi tu es là, Ramsey.
Les solutions simples ne donneront rien.
Pourquoi tu me regardes en disant ça ?
Un instant.

Pour que l'Œil divin montre tous ces faux emplacements, ils doivent utiliser un relais FLEA.
Observe ces deux-là.
Il y a donc un générateur d'aléas en décomposition.
On peut l'inverser...
Et retracer la source originale pour trouver l'emplacement de Dom.
Ils ont du talent, je te le dis.
C'était mon idée.
C'est ce que je disais.

Bon, essayons.
Ça marche.
Tu devrais lire le manuel et organiser une réponse armée.
Nos actifs internationaux...
Il est encore inexpérimenté.
Oui, comme un bébé.
Dès qu'on trouve Toretto, on se mobilise.
Trouvons un meilleur connard.
Personne ne te respecte.

Éloignez-vous de moi.
Bon, ils ne sont pas en Chine.
MOSCOU
Ni en Russie.
DUBLIN

Pas en Europe.
Celui-là ne disparaît pas.
C'est intéressant.
Pourquoi ?
Parce que c'est ici.
Ça vous a plu ?

Ça détruit vos sens.

Probablement.
Salut, Deckard.

Regarde.

Ta famille te remplace déjà.
Tu as choisi l'équipe perdante.
Ton frère est plus intelligent que toi.
Imbriquer l'Œil divin dans l'unité centrale.

C'est frustrant de devoir venir le chercher jusqu'ici, mais...
Allons-y.
Dom !
Tu vas renier ta famille ?

On y va.
Ça va ?
Ce n'était pas lui.
J'ignore ce qu'elle lui a fait, mais ce n'était pas Dom.
Brian saurait quoi faire.
Non !
On ne peut pas impliquer Brian et Mia.
On s'est mis d'accord.
Je sais.
Là-bas, c'était pour elle, pour moi ou pour toi ?
Était-ce même nécessaire ?
Nécessaire ?
Rien n'est nécessaire.
Tout est un choix.
J'en ai fait un.

Tu aurais pu m'arrêter, mais tu ne l'as pas fait.
Je me demande ce que Letty a pensé de ça.
Le problème quand on met le pied sur le cou d'un tigre, c'est qu'on ne peut plus l'enlever.
Je devrais te rappeler pourquoi tu as choisi d'être ici.
Elena.
Dom ?
Je suis désolé.
Tu n'aurais pas dû venir.
Rien n'aurait pu m'en empêcher.
Maintenant, elle nous a tous les trois.
Tu veux le voir ?
Tu veux voir papa ?
Viens voir papa.
Papa.
Quand j'ai su que j'étais enceinte, tu venais d'apprendre que Letty était en vie.
À votre retour de votre lune de miel, j'ai décidé de te le dire.
Mais elle nous a enlevés avant que j'en aie la chance.
Son nom ?
Je l'appelle Marcos.
Mais c'est son deuxième prénom.
Je me disais que son père devait lui donner son prénom.
Je suis désolée, Dom.
Pas de raison de l'être.
Peu importe ce qui se passe, sauve notre fils.
Ton fils.
Une visite agréable ?
Je sais.

J'ai laissé partir les gardiens.
Il ne reste que deux adversaires dans la pièce.
Rhodes a l'arme, alors tu devras l'éliminer en premier.
Je te connais.
Et tu te dis qu'Elena est policière.
Vous pourriez vous battre pour sortir d'ici.
Il y a tant de choses auxquelles réfléchir.
Je vais te faciliter les choses.
Fais-en ce que tu veux.
Tu connais la théorie du choix, Dom ?
Il y a une panoplie d'axiomes, mais il n'y en a que deux dont tu dois te soucier.
D'abord, on peut seulement maîtriser notre propre comportement.
Ensuite, la seule chose qu'on peut donner, c'est de l'information.
Alors, je vais t'en donner.
Tu vois ces caméras ?
Dès que tu bougeras, des hommes armés et bien payés entreront dans cette pièce avec une directive bien précise.
Ce n'est pas de me sauver.
C'est de tuer ton fils.
Ça fait beaucoup de balles, et ça n'en prend qu'une pour que tu perdes tout.
Alors, je dois te le demander, car je sais que ta famille compte pour toi.
Est-ce vraiment un choix que tu veux faire ?
Je suis prête si tu l'es.
Si j'appuie sur cette gâchette, et Dieu sait que j'en ai envie, et si je tue tout le monde ici,
je ne pourrais toujours pas entrer là.
À cause de ton système de sécurité à deux personnes.
Puisque je suis seul, je n'ai pas le choix !
C'est ce que je pensais.
Tu veux voir l'ancien Dom ?
Observe.
Salope.
- Non, non.

Je vous en prie !
Merde.
Elle a tout effacé.

C'était la seule chose avec laquelle on aurait pu le trouver.
On a tout perdu.
Tu fais quoi, princesse ?
Je cherche Toretto.
Mais j'ai quelques minutes de libres, si tu veux que je t'envoie à l'hôpital.

Hé !

Premièrement, ce n'est pas mon nom.
- Mini Personne.

Ça va rester.
Bon.

Dis à Sa Majesté qu'on trouvera Toretto.
On le trouvera en équipe.

Un instant, je crois que Deckard tient quelque chose.
Comment Dom et Cipher sont-ils entrés au pays sans qu'on le sache ?
Des vols fantômes.
Les avions furtifs, ce n'est pas une fausse conspiration ?
Pas du tout.
Les satellites et les grilles de radar du monde bougent comme un océan.
Ils ont des canaux qui s'ouvrent et se ferment.
En théorie, si on connaît ceux qui connaissent les schémas...
On peut traverser les angles morts sans se faire détecter.
Alors, tu sais où Dom s'en va ?
Oui.

Vous voyez, Luke ?
Vous allez très bien vous entendre.
Ça prouve la règle numéro deux.

Préparez l'hélicoptère.
Amusez-vous dans la grosse pomme.
Pourquoi on voyage encore comme ça ?
Dom a pris l'Œil divin.

Mais comme ça ?
Écoute.

Bonne question, Roman.
Je vais vous le montrer.
Bienvenue à notre nouvelle base des opérations.
Sérieusement.

Ça, c'est le paradis.
C'est le garage de l'agence.

C'est ici qu'on met tous les véhicules saisis aux vendeurs de drogue de la côte est.
M. Personne a dit que si on veut attraper Dom,
il faudra être vraiment rapides.
Je me suis dit que ça aiderait.
On a un tank.
Sept cent cinquante chevaux-vapeur, moteur V8 Duramax de 6,6 litres avec une station armée M153 CROWS commandée à distance sur le dessus.
Vous n'avez pas eu ça de vendeurs de drogue.
Non.

L'armée développe de telles machines que les soldats commandent à distance, afin de rester en sécurité et en vie.
Mais heureusement, il y a un siège conducteur pour ceux qui préfèrent une méthode plus directe.
Je suis là et je me demande si ça pourra entrer dans le stationnement de Cheesecake Factory.
Personne ne va conduire ce truc.
Ça n'ira pas dans les rues.
Je suis amoureux.
Encore une fois, non, non.
C'est une voiture à un million.

C'est de la psychologie inversée.

Elle est orange.
La Station spatiale internationale pourrait la repérer.
Choisis n'importe quoi de moins voyant.
Non, non.

- C'est ridicule.

Tu peux la déposer ici.
C'est un vrai cadeau.

J'aime ta barbe.
Tu es le père Noël noir ?
Non, c'est vrai.

Qu'est-ce que tu fais ?
Le moteur va mal.

Ça ne fait pas partie du plan, Dom.
Clairement.
Mais si tu ne veux pas que le moteur coince...
Tu as cinq minutes.
Cinq minutes.
Je veux d'autres images.
Il y a un guichet.
Je n'aime pas ça.
Je veux voir Toretto.
- Il n'y a plus de caméras.

Pirate un truc réfléchissant.
Un rétroviseur, n'importe quoi.
Vous savez qui je suis ?
C'est pourquoi je suis ici.
Vous savez de quoi je suis capable ?
C'est pourquoi je suis ici.
J'arrête de vous écouter dès que j'ai fini mon thé.
Et je vous avertis, j'ai très soif.
J'ai peu de temps, alors je ne prendrai pas le vôtre.
Oh, non.
Non, vous avez déjà pris tout ce qui comptait pour moi, M. Toretto.
Que pourriez-vous vouloir d'autre ?
Vous rendre quelque chose.
Parle-moi.
Il y a quelque chose qui cloche.
La première fois que j'ai vu mon fils, c'était derrière une vitre pare-balles.
Quand il a tendu la main, je n'ai pas pu le prendre.
C'est la pire douleur que j'ai ressentie.
Vous comprenez exactement ce que je ressens.
On pourrait changer ça.
Pourquoi est-ce que je pense que vous allez faire une suggestion très dangereuse, M. Toretto ?
C'est pourquoi je suis ici.
Bon sang, réagis.

- Rhodes, tu es proche ?

Allez.
Le camion de livraison bouge.
Je sais.
MINISTÈRE DE LA DÉFENSE DOSSIER PERSONNEL

CHÂTEAU WINDSOR
"Le capitaine Deckard Shaw
"s'est distingué par ses actes courageux
"au risque de sa vie bien au-delà de son devoir.
"Ses actions audacieuses ont sauvé la vie d'otages et de ses coéquipiers.
"Recommandation :

Le plus grand honneur que le gouvernement britannique ait remis à un traître.
Il y a quelque chose que je ne comprends pas.
Ce doit être le même genre de situation où un agent du S.S.D. qui a une Silver Star vole une E.M.P.
Ça te dit quelque chose ?
Tu veux m'aider ?
- À trois ?

Un, deux, trois.
Tu sais quoi, pieds agiles ?
Dans une autre vie, on aurait pu causer bien des dégâts.
- Oui, en effet.

Dommage que je doive te fracasser la tête après tout ça.
Sans vouloir te contredire, capitaine, quand tout sera fini, on trouvera un endroit.
J'enfoncerai tes dents si loin dans ta gorge que tu te mettras une brosse à dents dans le cul pour les brosser.
Active l'Œil divin.
Œil divin actif.
Bien.
Trouvons un Russe.
J'espionne avec mon petit œil...
Un ministre de la Défense.
On arrivera à Moscou à neuf heures.
Voici le dernier rapport de défense.
Tous les articles de la réunion d'hier.
Les coordonnées dans le navigateur de Dom.
Bien reçu.
Il est dans la troisième voiture.
C'est une limousine blindée.
Où est mon équipe ?
- Où est son équipe ?

Ils sont introuvables.
Ils doivent se cacher dans un abri.
Je me rapproche d'eux.
Vous êtes prêts ?
Je peux te garantir une chose, Dom.
Personne n'est prêt pour ça.
Je veux toutes les puces du jour zéro dans un rayon de 3 km autour de ce cortège de voitures.
Il y en a plus de mille.
Pirate-les toutes.
PILOTE AUTOMATIQUE ACTIVÉ
C'est l'heure des zombies.
CIBLE ENGAGÉE
LIMITES DE SÉCURITÉ DÉSACTIVÉES
Je m'attacherais à ta place.
PILOTE AUTOMATIQUE ACTIVÉ
Qu'est-ce que vous faites ?
ÉVITEMENT DE COLLISION DÉSACTIVÉ
Capteurs de sécurité désactivés.
Merci.
Cible le cortège.
Les voilà.
Qu'est-ce qui se passe ?
Aïe !
Vite !
VÉHICULES CIBLÉS LIMOUSINE
L'escorte est éliminée.
Élimine les autres voitures.
Démarrage
Avancez !

- Deux autres.

Il y en a d'autres devant.
Tirez dans leur moteur !
Bon sang !
Une armée de voitures autopilotées !

Envoyez les scouts si vous voulez, mais envoyez de l'aide !
Ça, c'est Dom.
Plus vite, plus vite !
Le cortège est sur la septième.
Parfait.

Oh, Seigneur !
Cible immobilisée.
À toi, Dom.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce que vous attendez ?
Descendez-le !
Allez, allez !
Je n'ai plus de balles.
Merde.
Ne vous en faites pas, monsieur.
La voiture est impénétrable.
Vous êtes en sécurité ici.
Donnez-moi la valise.
Donnez-lui la valise !
Ce sont des codes de lancement nucléaire.
On ne peut pas lui donner ça.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a percé le réservoir d'essence !
Bien joué, Dom.
Va au point d'extraction.
Je crois savoir où est mon équipe.
- Où ?

C'est ta faute.
Fiche le camp, Dom.
Je sais pourquoi Dom est ici.
Selon la police, il a volé des codes nucléaires.
C'est terminé, Toretto.
Sors de la voiture.
C'est comme ça que tu veux jouer ?
Jouons.
Ne fais pas ça, Dom.
Il va se lancer !
- Que fais-tu ?

Merde !
Je sais c'est quoi d'avoir toute la police à ses trousses !
Je vais me rapprocher et l'immobiliser.
Tu vas faire ça à Dom ?
Mini Personne a clairement perdu la tête.
Je vais le suivre.
Doucement.

Attendez, attendez !
Merde.
Je prends le raccourci !
Attention !

Le Beau Mec arrive !
Pas cette fois, Dom.
Attention à la résistance ou le câble brisera !
Rejoignez-le !

Il doit avoir environ 2 000 chevaux-vapeur.
Plutôt 3 000 !
Non, plutôt cinq mille.
Fiche le camp.
J'essaie.
Arrête d'essayer et fais-le.
Non, non, c'est ma Bentley !
Non !

Prends la valise et sauve-toi.
Vite.
Ils pensaient que ce serait un combat de rue.
Qu'est-ce que tu attends ?
Non !
Letty, arrête !
Que vas-tu faire ?
J'ignore pourquoi tu fais ça, mais je sais une chose.
Tu m'aimes.
Et tu ne vas pas me tirer dessus.
Tu aurais dû lui donner la valise, car moi, je vais te tuer.
D'accord.
Je la prendrai à une morte.
Tu es prêt à mourir pour ça ?
Allons-y, alors.
Quelque chose ?
Ils sont partis.
La Défense confirme :

Il a une E.M.P. et des codes de lancement nucléaire.
J'ignore de quoi il s'agit, mais ils planifient un truc.
Deckard ?
Il ne s'en est pas sorti.
Tu me déçois, Dom.
Au moment décisif, tu allais laisser Letty s'enfuir avec les codes.
Tu as les codes !
Rhodes a les codes.
Tu as choisi de la laisser partir.
Maintenant, je dois faire un choix aussi.
Ils sont adorables, pas vrai ?
J'espère ne pas lui faire de mal.
Écoute, la débile, j'ai fait tout ce que tu m'as demandé.
Ne fais pas ça.
C'est ta faute.
Ma faute ?
Papa.
Ne lui fais pas de mal, je t'en supplie.
Je ne veux pas que tu me supplies.
Je veux que tu apprennes.
Apprendre quoi ?
Je comprends pourquoi tu as agi ainsi.

Mais tu as fait le mauvais choix.
En voici la conséquence.
Non !
Non !

Attends, attends.

Sauve ton fils !
Non !
Tu peux sortir les images du gars dans la ruelle ?
Caméras de circulation.
Compris.
Je le savais.
Je reconnais ce gars.
C'est Connor Rhodes.
Je l'ai rencontré quand je travaillais avec le frère de Shaw.
Il voulait qu'on récupère le Nightshade pour lui.
Connor Rhodes.
Il est aussi relié à quelqu'un que je voudrais oublier.
Mose Jakande.
Un seigneur de guerre qui voulait l'Œil divin.
Ça fait donc deux fois que Dom nuit à Cipher.
Tout ce que tu ressens en ce moment, la rage, la perte, ce n'est pas réel.
C'est un instinct de survie de notre cerveau afin de garantir la continuité de l'espèce.
Quand un homme des cavernes visitait un point d'eau et que son enfant sans surveillance se faisait manger par un crocodile,
son cerveau engendrait un souvenir douloureux, mais instructif, afin que ça ne se reproduise plus jamais.
L'idée de la famille qui est profonde chez toi, qui dirige ton monde,
c'est un mensonge biologique.
Tu n'es pas obligé de l'accepter.
Moi, je ne l'accepte pas.
Tu pensais vraiment pouvoir détruire mes deux équipes sans aucune conséquence ?
Je ne t'aurais même pas regardé si tu n'avais pas fait ça.
Tu ne savais même pas que tu avais un fils.
Tu peux me remercier pour ça et faire le travail que je te demande.
T'aider à lancer une guerre.
Tu crois que c'est ce que je veux ?
C'est tellement limité.
Je n'ai pas pris les codes pour faire la guerre et je n'ai pas pris ton fils pour avoir une famille.
Prendre ton fils m'a permis d'avoir les codes.
Les codes me donnent les armes nucléaires, qui me donneront ce que je veux aujourd'hui, demain et tous les jours.
Quoi donc ?
La responsabilité.
Dès que je lance ces missiles, j'avertis les grandes nations de ce monde que lorsqu'elles vont trop loin,
je suis là pour les tenir responsables.
En vérité, Dom, pour le reste du monde,
je suis le crocodile au point d'eau.
Il nous reste un travail à faire.
Cipher.
À ta place, j'embrasserais mon fils.
Que tu le reconnaisses ou non, tout ça, ton avion, ta sécurité et toi,
êtes encore là grâce à lui.
Le problème, c'est qu'on n'avait rien à retracer.
Maintenant, on a l'info de Rhodes.
On prend des photos de ses données avant qu'elles soient effacées d'Internet.
On dirait un compte bancaire, alors pourquoi pas...
C'est une longitude.
Puisque Dom a frappé un cortège russe, c'est sûrement la Russie.

Commençons là et vérifions les possibilités.
Yalta, Poltava...
C'est n'importe quoi comme noms.
Kronyurt.
C'est "Vladovin."
- Que faites-vous ici ?

Je vous ai dit que je viendrais voir comment vous alliez.
Au fait, ça ne va pas très bien.
Mais il n'y a rien à Vladovin.

C'est drôle.
J'aurais juré qu'il y avait une base secrète russe remplie de sous-marins.
Elle n'est plus russe, par contre.
Elle a été saisie par un groupe de séparatistes il y a un mois, et les Russes ne l'ont pas reprise, alors c'est une occasion pour nous.
Des sous-marins russes.

Peu importe ce qu'on fait, on va se faire exploser.
Tu es encore le numéro 11 sur la liste.
Tu as changé depuis que tes poils faciaux ont poussé.
Les gars.
Il faut le signaler.

Bien pensé, champion, mais malheureusement, le ministère de la Défense russe a eu un petit incident en territoire américain, et les deux gouvernements sont en froid.
On n'a pas le temps qu'ils règlent ça.
Alors, d'autres suggestions ?
Oui.

Pourquoi ne pas les arrêter nous-mêmes ?
Tu parles d'une base militaire russe.
Séparatiste.
Peu importe.

Pour empêcher la 3e Guerre mondiale.
Qu'est-ce que ce sera ?
Tu vas fermer les yeux cette fois aussi ?
Tu vas prier que l'apocalypse ne frappe pas à ta porte ?
Ou tu vas agir en homme et sauver le monde ?
Je crois avoir enfin compris.
Quoi donc ?
- La troisième règle.

Il n'y a aucune règle.
Qu'est-ce que je vous disais, Luke ?

Le transport aérien part dans une heure.
Prenez le véhicule de votre choix.

- Tout est possible ?

VLADOVIN RUSSIE
Letty, je n'aime pas te dire ça.
Mais le jeu a changé.
Avant, on voulait juste attraper Dom, mais maintenant, si je suis obligé de le faire,
je vais le tuer.
Tu devras nous tuer tous les deux.
Je gèle, vieux.
Ce n'est pas pour moi, ça.
Je viens d'un autre genre de vie.
Les femmes me connaissent.

J'ai essayé de pisser et je ne me suis même pas reconnu.
C'est vraiment trop d'informations.
Je dis ça comme ça.
Une chose est sûre.
Dom travaille avec eux ou il a une entente avec eux, car personne ne serait assez fou pour venir ici sans armée.
Je n'en suis pas si sûre.
En parlant du loup.
Dom, tu es encore plus près de ta réunion de famille.
Quatre cents mètres de la base.
Prépare l'E.M.P. On va démolir les défenses.
Menace possible en approche.
Levez la barricade.
E.M.P. CHARGE D'EXPLOSION
On a perdu le courant, en position de défense.
Les portes sont ouvertes.

- Ça recharge.

Soixante secondes.
Très bien, Dom, il ne reste qu'une charge dans l'E.M.P.
Le sous-marin est hautement isolé.
Tu devras être juste en dessous pour que ça marche.
Allons.
Cible engagée.

À l'aide !

Oui !
D'une pierre, deux coups.
On dirige le sous-marin.
Dom, c'est bon.

D'accord, Matty, essayons ce truc.
Bon sang !
Cipher a pris les commandes du sous-marin.
Mais de quoi est-ce qu'il parle ?
En langage clair, c'est elle qui dirige.
On ne peut pas le laisser partir.
Voilà la salle des commandes.
Si je peux entrer dans la timonerie, je peux pirater le réseau et repousser Cipher.
L'empêcher de descendre dans l'eau.
Non, je dois entrer dans le sous-marin.
Je trouve les armes et je récupère la puce avant qu'elle puisse s'en servir.
C'est trop dément.
Ton idée est trop dangereuse.
On fera les deux.
Toc toc.
Cinq véhicules ont pénétré la base.
Ils n'abandonnent pas, hein ?
Bon, on se dépêche.

Letty, on y va !
Allez !

Changement de plan, Dom.
Nouvelles coordonnées.

J'ai fini.

Je te dirai quand tu auras fini.
Ton équipe est en jeu.
Rejoins Rhodes et suis mes instructions.
Je vous couvre !

Allez !

Bon.

Le lien à distance a été coupé.
Je m'en occupe.
Salut, Ramsey.
Elle a repris les commandes.
Merde.

BRÈCHE DANS LA SALLE DES ARMES
- Ils sont dans la salle des armes.

Tire !

Roman, Roman !

Elle est maligne.
Tu devras faire mieux que ça.
ARRÊT AMORCÉ
Tu commences à me contrarier.
Ramsey, on a combien de temps ?
Tu es maligne, mais pas assez.
Elle a tout verrouillé.
Tej, je ne peux pas l'arrêter.

Impossible !

La porte s'ouvrira seulement si on prend la puce !
Tej, on ne sait pas ce qu'on cherche.
Je l'ai !
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Ce n'est pas ma faute.
Il devrait être écrit "Guidage".
- Guidage...

- Quoi ?

Tu comprends ça ?
C'est méchant.
Tout un spectacle.
On arme les missiles.
Elle arme les missiles !

Compris.

Désactivez les missiles !
Roman, tu vois quoi ?

Je ne vois rien.

Et on a un compte à rebours.
Mais qu'est-ce qui se passe, merde ?
On va lancer un missile nucléaire, voilà ce qui se passe !
Prenez la maudite puce !
Un compte à rebours !

Quel compte à rebours ?
Les missiles doivent s'activer.
Le compte à rebours ne sera pas en russe.
Le compte à rebours...
Montrons au monde ce qu'on a dans le ventre.
Non !

Je l'ai.
Quelque chose cloche.

Sors le sous-marin de là.

Vite, Roman !
Ça va ?
Non, rien ne va !
- Allons-y !

On a la puce.

Bon sang, oui.

Les amis, on a de la compagnie.

Tout le monde, voici le plan.
Il y a une écluse à l'entrée de la baie.
On s'y rend et on la ferme.
On pourra empêcher le sous-marin de partir dans l'océan et de disparaître à jamais.
J'ai l'emplacement.

Seize kilomètres ?

Non, non !

Qu'y a-t-il, Roman ?

Tu aimes la Lambo maintenant ?
D'accord, tout le monde.
On s'occupe de la puce plus tard.
Je veux que ce sous-marin soit caché au fond de l'océan.
Trouve-moi la route la plus rapide.
Bien reçu.
Pourquoi me tirent-ils dessus ?
Peut-être parce que tu es dans une Lambo orange.
La ferme, Tej !
Dom.
Tu veux vraiment embrayer cette voiture ?
Fais-le.
C'est ce que je pensais.
Ils se dirigent vers l'écluse pour coincer le sous-marin.
J'aurais dû m'occuper de ça il y a longtemps.
Rhodes, élimine son équipe.
Je m'en occupe.
Roman, mets-toi devant moi !
Vous voulez jouer dur ?
C'est à mon tour.
Oui, bébé !
On a des motoneiges à droite.
Ils nous attaquent de côté !
Non, pas du tout !
Merde !
Tej !
Roman, tiens bon, j'arrive !
Je ne veux pas aller nager !

Vraiment, Tej ?
Non, non !
Merde !
Roman, accroche-toi à ta porte !
Tej !
Agrippe la porte, Roman !
- C'est froid !

Merde !
Oui !
Qu'est-ce qui se passe ?
Roman, tiens bon !
Tej !
Sors-moi de là !
Tej !
Allez !
Bon.

Numéro 11, mon cul !
Le frileux !

- Quoi ?

Descendez à 3 000 mètres.
Je sais que ces gens comptent pour toi.
Je te laisse donc choisir la première cible.
Je ne choisis pas une cible à distance.
Je me mets devant et je la regarde dans les yeux.
D'accord.
Ce sera la copine.
EN ATTENTE DE CONNEXION
Bel avion.

Ne te fais pas d'illusions.
Les avions et toi, ça fait deux.
Sans blague !
Allons-y, Scarface.
Ils ne vont pas se tuer eux-mêmes.
Montre-moi les images de surveillance.
Surprise.
Tu es censé être mort.
Tu conduis.
- J'ai dit dès le départ...

- Je ne conduis pas.

Brèche de sécurité dans la soute.
Bon sang, maman.

La ferme.

Rejoins le pilote.
Il a la deuxième clé.

Dis bonjour à Cipher.
Toretto a respecté l'entente ?
Il nous a donné ce petit truc.
Non, non.

Tu peux retracer Cipher avec ça, mais pas tout seul.

Bien.

Non, tu vas emmener ton frère.
- Bon sang...

Toretto sait où il est.
Il a un truc qui lui permet de tout voir.
Ça s'appelle le Cul du diable, je crois.
Ça s'appelle l'Œil divin.
Oui, peu importe.
Je ne me servirai pas d'Owen.
C'est une cause perdue.
C'est ton frère, Decks.

Il est dans notre famille.
Notre famille ne meurt pas dans des cages.
Comment peux-tu parler ainsi d'Owen ?

Tu m'as contrariée.

Tu crois agir en frère ?

Écoute.

Chaque fois.
Owen.
En position.
Allez.
J'y suis.
EN ATTENTE DE CONNEXION
APPEL ENTRANT APPELANT INCONNU
J'ai le colis, Toretto.
Les cinq kilos.
Papa.

Tu m'as fait rater mon coup.
Que crois-tu faire ?
Je te regarde droit dans les yeux.
Ça, c'était pour Elena.
Rhodes.
Il n'est plus avec nous.
Rhodes a choisi la mauvaise cible.
Félicitations, Dom.

Tu as tort.

Et tu viens d'enlever ton pied du cou du tigre.
Mon gars, ça va faire du bruit.
Ça, c'est pour tes oreilles.
C'est bon ?
Allons-y.
Non !

On a un autre problème.
Ce camion est rempli de missiles.
Ne leur donnez pas une cible.
Tout le monde devant nous, on va encaisser le coup.
Quoi ?

Cible engagée.
- Roman, voici la partie difficile.

Tenez bon.

Facile à dire pour toi, tu n'as pas le feu au cul.
D'accord, petit, ce sera un peu effrayant, mais ce sera amusant.
Comment est la musique ?
Ils nous ciblent.
Je ne peux plus rien faire.
On fait quoi, maintenant ?
On se met à prier !
Bon sang, oui !
Voilà Dom !
Il est de notre côté, maintenant ?
On s'en fiche.

Content de te revoir, vieux.
Toretto leur a ouvert la voie.
Donnez-moi quelque chose, quelqu'un !
- Les torpilles sont prêtes.

Merde.
- Prends le volant !

Prends le volant !
Où vas-tu ?
C'est fou !
Plus vite !
- À gauche et derrière !

Tourne le volant à gauche très rapidement !
Boum, bébé !
Tu t'en vas faire un tour.
Je reviens tout de suite.
Où est ton sourire ?
Le voilà.
Tu allais tirer sur un bébé ?
Sale débile.
Tu ne voudras pas voir ça.
C'est toi ou lui ?
Lui.

Les torpilles ont raté la cible.
Ils vont atteindre l'écluse en premier.
Pas question, bordel.
Préparez-vous.
Merde !
Il nous faut un plus gros camion.
Il est en dessous !

Sors-nous de là !
Pourquoi tu cries sans arrêt ?
Cette salope est folle !
Attention !
Ce n'est pas bon.
Ce n'est pas bon.
Dis-moi qu'il n'y a aucun problème !
On maîtrise la situation.
Tu es géniale, toi.
Le sous-marin est trop près.

On va le laisser s'échapper ?
Pas si je connais Dom.
Tu perds, Dom.
J'ai détruit deux de tes équipes.
J'ai tué ton petit ami roux.
Et j'ai mis deux tueurs dans ton avion furtif.
Tu as perdu dès que tu as interrompu ma lune de miel.
Devine qui je m'en viens chercher.
Envoie-lui un missile infrarouge.
Maintenant !
CIBLE ENGAGÉE
Feu !
Un missile infrarouge se dirige sur nous !
On se sépare !

Moteur Démarrage
D'accord.

Non, non.
Immersion !

Ça...
C'est pour mon fils.
Dom !
Tu n'as plus de balles, Deckard.
Je n'aurai pas besoin d'arme pour m'occuper de toi.
Comment m'as-tu trouvée ?
Tu veux voir l'ancien Dom ?
Observe.
Plein de ressources.
Tu vas devoir subir les conséquences, Cipher.
Après ce que tu as fait vivre à ma famille.
À ma mère.
Je vais m'assurer que ça n'arrive plus.
À personne.
Il n'y a qu'un seul défaut dans ton plan.
Lequel ?
Il n'y a qu'un seul parachute.
Je t'avais dit que ce serait amusant.
C'est l'heure d'atterrir.
Tu sais que je ne t'ai pas quittée.
Je sais.
Et tu sais que je ne le ferai jamais.
Je sais.
J'ai tant de choses à te dire.
Oui, c'est vrai.

Ça, c'est Dominic Toretto.
Dom !
Je dis ça comme ça, mais on doit ficher le camp, car il y a des trucs nucléaires sous cette glace.
Du calme.

D'accord.

Je vais me faire un égoportrait.
Tu comprends que c'est secret ?
Pas aujourd'hui.
Incroyable.
Bon, on peut s'en aller ?

Ça va.
Ne t'en fais pas.

Je comprends.

Piratage, Œil divin, intellos...

Mais on a beaucoup en commun aussi, non ?
Comme quoi ?
Tout le monde nous regarde quand on entre dans une pièce.
Toi et moi, côte à côte, c'est un problème.
Je te pose une vraie question.
Ce sera La Revanche des tronches ou bien Le Chevalier noir ?
Pour être honnête, je vous aime tous les deux.
Mais avant de parler de ça, j'ai une seule question.
Tu peux me demander n'importe quoi.
N'importe quoi.
Quel est mon nom de famille ?
Quand vous le saurez, dites-le-moi.
Ce sera Parker.

- Jones.

- Pas vrai ?

Hé !
Letty.
Je voulais vous remercier.
Pas besoin.
Eh bien...
Cipher est toujours en liberté.

Grâce à vous tous.
J'ai donc une surprise pour vous.
Ça ne peut pas être bon.
Votre dossier est maintenant vide.

Vous avez récupéré votre emploi.
Si tu le veux, bien sûr.
Si je le veux ?
Après 16 ans, c'est l'heure d'une pause.
Ouah !
Papa reste à la maison.
- M. Personne.

Un instant.
Ça pourrait être intéressant.
Tu savais que j'accepterais ?
On est une fraternité.
J'ai vu comment tu regardais Cipher.

Heureux de l'avoir fait.
Je ne peux pas croire que tu es allé voir ma mère.
Toute cette histoire pour toi.
Oui.
Elena, j'ai promis de protéger notre fils.
Maintenant, il sera toujours en sécurité.
Je veux te présenter la personne la plus importante de l'univers.
Quelqu'un qui ne m'a jamais laissé tomber.
Il est magnifique.
Vous m'avez entendu dire qu'on ne doit jamais renier sa famille,
et je veux vous remercier de ne pas m'avoir renié.
Tu veux les rencontrer ?
D'accord.
Tout le monde, voici Brian.
À Brian !
Bienvenue dans la famille, Brian.
C'est à mon tour de dire le bénédicité.
Merci de nous donner une famille.
Nous sommes reconnaissants.

LES SCÈNES D'ACTION MOTORISÉES DE CE FILM SONT DANGEREUSES.
LES CASCADES ONT ÉTÉ EFFECTUÉES DANS DES ENVIRONNEMENTS CONTRÔLÉS
PAR DES CASCADEURS PROFESSIONNELS SUR DES CIRCUITS FERMÉS.
AUCUNE TENTATIVE NE DEVRAIT ÊTRE FAITE
POUR IMITER LES ACTIONS ET LES CONDUITES PRÉSENTÉES ICI.