# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Nous amenons tous ceux que nous pouvons à la base près de la frontière.
Il est la seule chance que je la retrouve
Lui et ses partenaires ont tué nos familles et amis
Peut-être même les tiens
Tu es infirmier, en intérim en plus.
Fais ton travail.
C'est bon, nous vous tenons.
C'est un putain d'hôpital pour vétérans.
C'est exactement l'endroit où je ne voulais pas finir.
- Vous devez vous calmez.
Il convulse.
Je n'y connais pas grand chose en matière de vétérans.
Je dirigerai le navire et j'aiderai à la transition.
Et que voulez-vous en retour ?
Je veux que ma famille revienne
S'il-te-plaît, viens nous aider
Sofia, tu dois lâcher ou bien nous mourrons tous.
sauvez moi !
Je ne tomberai pas !
Vous êtes instables, Drew !
Ecoute moi, écoute moi, d'accord ?
Je te promets, tu seras en sécurité.
Très bien , go!
Sofia va bien.
Paul, prépare l'ambulance.
Dieu merci, tu es vivante.
Oh mon Dieu !
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Que fais-tu ?
On doit sortir d'ici.
Ces gars, ce sont juste une dernière ligne, d'accord ?
Ils veulent juste être payés.
J'ai cru que j'allais... non non hey hey tu ne vas pas dehors comme ca.
J'ai retirer le plus possible de la tumeur pour ne pas que ça affecte son langage.
Il va avoir besoin de rayon et de chimio ?
Il a un glioblastome agressif.
Pour aller plus loin, on doit peser le pour et le contre.
Dites vous cela en tant que son médecin ou en tant que nouveau propriétaire de l'hôpital ?
La chirurgie du Sergent Riley a couté à elle seule 150,000$.
L'hôpital des vétérans pourrait ne pas payer pour ça.
Et notre accord avec eux ne sera pas effectif avant plusieurs semaines.
Scott et moi ne serions pas ici sans Mac.
Et je n'aurais pas fait l'opération si vous ne m'aviez pas embusqué avec cette conférence de presse.
Ecoutez, nous vous remercions pour tous vos efforts pour Mac.
On est vraiment reconnaissants mais c'est mon patient maintenant.
Donc retournons au travail.
Nous avons un hôpital malade à sauver, n'est-ce pas ?
Je ne pourrais pas être plus d'accord avec vous.
Bien.
Tu vas avoir besoin d'une opération pour retirer tes lèvres des fesses de cet homme.
Ecoute, je ne l'aime pas non plus, mais il est un mal nécessaire.
Choisis tes batailles.
Je me dis que cette chirurgie d'avant-garde pour Mac c'est un bon début.
D'accord ?
maintenant laisse Paul revenir sur le bateau.
Pouls à 137, pression 81 sur 40 après 500 CC de NS et 4 de morphine.
Elle a une réouverture d'une plaie suite à une opération récente.
Pouvez-vous m'en dire plus sur la procédure que vous avez eu ?
Je suis le Dr Alister.
Voici le Dr Clemmens, le chef de la chirurgie.
L'accident à rouvert la paroi abdominale d'Abby.
Elle est dans un état critique.
On va l'emmener au bloc.
Votre fille a-t-elle des problèmes médicaux ou eu des opérations ?
Non, elle a toujours été en parfaite santé.
Abby, vous devez rester calme, ou le saignement ne va faire qu'empirer.
Votre fille est entre de bonnes mains.
J'ai besoin de savoir exactement...
Savoir quoi ?
Je me suis fait avorter à Juarez.
S'il vous plait, ne me laissez pas mourir.
D'accord.
Je mourrai de toute manière si les Caliphates me trouvent.
je veux juste rentrer chez moi vous savez?
Whitechapel.
J'ai regardé des vidéos, je suis venu pour me battre avec le jihad.
J'avais aucune de ce qu'été réellement Caliphate
Pourquoi n'êtes vous pas allé au Camp Yuma ?
Il y a un hélicoptère qui vient une fois par mois de la Turquie pour livrer du matériel médical.
Nous devions décoller de là aujourd'hui.
Comment je peux savoir que vous ne me trahirez pas à l'armée Américaine ?
Qu'ils ne me tortureront pas ?
Nous leur dirons que vous nous avez sauvés la vie.
Vous leur donnez des infos sur le Califat, vous serez sauvé.
Promis.
Ils vous paieront pour les renseignements.
Dans trois jours, vous serez à Londres, 10 000 livres dans la poche.
Ou vous pourriez, vous savez, saigner à en mourir dans un immeuble explosé, et votre famille ne saura jamais ce qu'il vous est arrivé.
Votre décision.
Comment puis-je vous croire ?
Je vous donne ma parole.
Je vous ai emmené jusqu'ici n'est-ce pas ?
D'accord, j'irai.
Bon sang, pourquoi avez-vous fait ça ?
Vous êtes deux et je suis seul.
Ce bazar au parc d'attraction ce n'est pas de la blague.
D'autres arrivent.
Drew a une evisceration intestinale en chemin pour le bloc.
Shanon, comment tu t'en sors avec les blessés légers ?
Débordée, mais Cain traite et s'en sors comme un chef.
Première garde et ce gars pense que cet endroit lui appartient.
Ca me démange fort, Kenny.
Cette crème n'a pas fonctionné.
Garde ça en place.
Attend juste ici.
Allez.
doucement.
Tu es encore un peu groggy à cause de l'opération.
Opération ?
Pour que je puisse mourrir seul dans un hôpital pour anciens combattants ?
Non, tu ne comprends pas, Mac.
Nous sommes l'hôpital pour anciens combattants maintenant...
Moi, Scott, Topher, Drew.
On va te soigner.
Tu aurais dû me laisser partir, Jordan.
Tu as trainé ton cul sur 10 km pour être en sécurité.
Tu as allumé des feux de détresses.
Tu aurais pu laisser tomber à tous moments mais tu ne l'as pas fait.
Oui mais je ne veux pas vivre comme ça.
Stop.
Tu le savais.
Je te faisais confiance.
Tu as raison.
Merci.
Merci.
Comment ça c'est passé ?
Abby avait un saignement à l'estomac et de multiple perforation à l'intestin
Donc tu as dû faire une enterostomie ?
Et bien j'ai fait les réparations, mais on est tombé sur une complication.
Abby est toujours enceinte ?
Tu veux le dire à Abby ou je le fais ?
Qu'est-il arrivé à Sofia ?
On parlait, elle a commencé à être anxieuse, elle voulait partir et a commencé à convulser.
Un taux élevé de globules blancs cohérent avec une réaction au stress.
C'est notre victime de la chute ?
Parce que notre avocat a appelé et a dit que votre gars, Drew, l'a poussée ?
Sofia était paniquée, elle a presque fait basculer la nacelle.
Elle aurait pu tuer tout le monde, d'accord ?
On devrait le soutenir cette fois.
Je soutiens l'hôpital, Paul, ce qui veut dire nous tous.
Bon sang, vous réfléchissez parfois avant de tirer ?
Premièrement, Drew est un héros pour ce qu'il a fait là-bas.
Et deuxièmement, si vous voulez que Paul revienne, vous devez cessez de vous mettre sur mon chemin en déclenchant des disputes.
Il ne s'est pas encore engagé ?
La poitrine de Bri la faisait souffrir donc je l'ai amenée ici.
Je t'ai vu aux infos avec cette montagne russe.
Ca avait l'air vraiment effrayant.
Mais, Bri, as-tu dit à Molly que tu avais mal à la poitrine ?
Tu ne peux pas faire ça à chaque nuit où Rick et moi travaillons.
Je devais être sûre que tu allais bien.
Es-tu fâché ?
Molls tu pourras ramener le petit monstre pour le déjeuner après la fin de ma garde ?
Bonjour, comment va Abby ?
Bien.
Mais on est pas encore sortis d'affaires.
L'amie d'Abby, Sofia.
Son père a en gros élaboré des appartements et lui jette des tonnes d'argent pour ne pas qu'il doive s'en occuper.
Je comprends que je n'aurais surement pas dû laisser Abby trainer avec elle, mais je suis dans l'Armée et je viens de passer 9 mois en Corée, donc c'est compliqué de mettre un veto sur qui sont ses amies.
Je suis dans l'armée aussi.
J'ai été déployé , mais jamais en tant que père.
Je ne peux pas imaginer ce que ça doit être.
Etre un soldat et une mère.
On ne peut pas être à deux places en même temps, cependant.
D'accord.
Désolée, je dois appeler mes parents
Merci.
Je vous tiens au courant.
Merci.
La patiente suivante, Joan Fraley.
La gardienne du parc d'attraction avec des vertiges, possible syncope.
Melle Fraley, je suis le Dr Rivera.
J'ai entendu dire que vous auriez pu vous être évanouie au travail.
Après que le manège ait déraillé.
Mon père avait l'habitude de s'évanouir parfois.
Il a eu un mauvais coeur toute sa vie.
Où est mon foutu docteur ?
Je continue de penser que je suis la prochaine, vous savez ?
Je suis désolé d'entendre ça, mais écoutez, je sais que vous êtes inquiète, mais l'histoire de votre père ne doit pas forcément être la vôtre.
On va faire un bilan cardiaque complet.
D'accord.
Incroyable ?
Il est beau.
Donc le Mexique...
Pourquoi risquer d'aller si loin pour se faire avorter ?
On a besoin d'avoir l'accord des parents au Texas.
Je ne pouvais pas le dire à ma mère.
Maintenant tu vas devoir, n'est-ce pas ?
Ca va la tuer.
Les enfants détestent décevoir leurs parents.
Crois moi, je le sais.
Mais je préfèrerais vraiment que ma fille me blesse, plutôt qu'elle ne souffre.
C'est la même chose pour ta mère.
Je te le dit, tu te sentiras mieux.
Vraiment.
C'est juste...
Quand je suis partie de Juarez, je me suis sentie tellement coupable.
Et maintenant j'ai l'impression qu'on m'a donné une deuxième chance...
Je suis tellement confuse.
Je sais.
Mais je parie que je connais quelqu'un qui pourra t'aider à comprendre.
Salut, mon bébé.
Paul, j'ai entendu que tu m'avais soutenu auprès de ton père.
Topher est de retour ?
Jordan, tu as eu les résultats ?
Ton scan crânien semble normal.
Vous êtes le con qui m'a lâchée.
Bouger ma jambe ou... mon bras droit.
Qu'est-ce qu'il m'arrive ?
Sofia, tu as une attaque et c'est parfois suivi d'une paralysie temporaire.
Le traumatisme cervical dû à la chute peut avoir causé un déchirement d'un vaisseau sanguin dans ton cou.
On a besoin d'une IRM pour avoir une image claire, d'accord ?
Ok, compris.
Enfoiré.
Tu savais que ce n'était pas une paralysie de Todd.
Tu faisais juste en sorte que Paul soit plus investi.
J'attendais que tu comprennes.
J'ai cru que j'allais devoir envoyer les fusées éclairantes.
Ça va ?
Je vais bien.
Mettons le au niveau du sol.
Un, deux, trois.
Il est toujours en détresse ?
Je peux entendre son estomac dans sa cage thoracique.
C'est un gastothorax.
La barre d'armature a dû déchirer son diaphragme.
Je vais trouver quelque chose pour décompresser son estomac.
Quoi ?
D'accord, si on ne soigne pas Omar maintenant, il va mourir.
Qu'en est-il de ton discours que tu as fais à propos de l'emmener à Londres ?
J'ai menti.
Yuma ne le laissera jamais partir.
Il a tué 3 des siens de sang froid.
Pour nous sauver !
Ou pour nous vendre au plus offrant.
Voici notre sonde gastrique.
Désolé pour l'attente, Joan.
Ne me laissez pas mourir, s'il vous plait.
D'accord.
Joan ?
Elle ne respire plus !
J'ai besoin d'aide ici !
Elle ne répond pas à l'Epi ou à la stimulation externe.
Elle va coder.
Elle a besoin d'un pacemaker transveineux.
Non, elle a besoin d'un médecin.
Cain, je ne vais pas me faire virer pour ça.
J'ai besoin d'un résident ici maintenant !
Jocelyn !
Continue de la ventiler.
Tu vas devoir trouver un nouveau boulot quand Kenny l'apprendra.
Son coeur est en partie arrêté.
Vous allez placer un pacemaker transveineux.
Une fois que j'ai placé la voie centrale, tout ce que vous avez à faire c'est faire flotter le pacemaker.
Avancez le fil du stimulateur de 30 cm.
Vous allez perforer le myocarde.
Maintenant reculez.
Laissez flotter le ballon en position.
La cardiologie est en ligne.
Enfin.
Vous allez bien, Joan ?
Bordel, tu es qui ?
Tiens, utilise son sang pour lubrifier le tube.
J'espère que tu as raison sur ce coup.
D'accord.
Désolé, je ne suis pas 72 vierges.
Vous êtes plus beau.
L'hélicoptère part au coucher du soleil.
On doit sortir d'ici.
sinon, nous allons être dans ce trou d'enfer encore un mois
Mieux vaut lui que moi .
Allons-y.
Elle a risqué de mourir au Mexique plutôt que de m'en parler.
Je suppose que je ne gagnerai pas le prix de la meilleur mère de l'année ?
Elle a essayé d'arranger les choses avant que vous ne rentriez.
Elle tout ce que vous avez dû sacrifier pour elle.
Rien ne rend facile d'être loin de son enfant.
Quand je suis tombée enceinte d'Abby,
Mes parents étaient tellement en colère que je vienne de ruiner ma vie.
Et puis elle est arrivée, et elle les a conquis.
Mais ils vont avoir 70 ans maintenant, et je dois retourner en Corée.
Je ne serai même pas là que le bébé arrivera.
Parlez à votre Commandant de votre privation.
Demandez la clémence.
Et quelqu'un d'autre avec une famille prendra ma place ?
Vous avez servi, Drew.
Que feriez vous?
Julian, je pense que vous avez une décision à prendre.
Vous pouvez ou être le père de Paul, ou être son patron.
mais vous ne pouvez être les deux .
Je le suis avec mes autres enfants.
Et comment se passent vos relations ?
Ainsi quelle est votre solution avec Paul ?
Vous me faites le directeur du centre médical et chirurgical.
Ainsi Paul me fait ses rapports, pas à vous, et vous pouvez être son père.
Je serai le patron.
Bien essayé, Scott.
Mais restez dans votre propre voie.
Je peux diriger cet hôpital et mon fils.
Mes parents ont-ils appelé d'Hawaii?
Sofia, vous êtes positive pour la cocaïne.
Cela explique la fréquence cardiaque élevée.
il sera énervé contre moi et il me renverra chez ce psy effrayant.
D'accord, ce n'est pas à propos de ton père.
c'est à propos de sauver ta vie.
D'accord, tu dois ...
Les résultats de l'IRM.
Elle convulse à nouveau.
Ca ne peut pas être juste dû à la cocaïne.
D'accord.
Amène la à la salle d'agio maintenant.
Dis-leur de me donner deux minutes.
Attendez pour le Valium !
Merci d'être venu, Paul.
Pendant que tu étais dans ta chasse à l'oie sauvage, elle a eu une autre crise.
cela arrêtera le tremblement.
Et voilà.
Bravo.
D'accord.
C'est un clonus spontané d'un syndrome sérotoninergique.
Ma chasse à l'oie sauvage était vers la pharmacie pour de la cyproheptadine.
Non parler et écouter ma patiente.
Je vais vous laisser chasser la caillot.
dis-lui.
On avait la violence des cartels, des tirs, amputations, viols.
Comme un concours pour ravir le diable.
Bref, après huit ans de cela,
J'étais engourdi et j'ai dû partir avant que je ne me sois perdu.
Donc j'ai eu ma licence d'infirmier et un visa,
Et je pourrais travailler n'importe où, Dallas, Austin, Houston.
Pourquoi ne pas être un docteur ?
Mon anglais était mauvais,
Et je devrais recommencer depuis le début comme résident.
5000 postulant pour chaque place
Peu d'entre elles vont aux étrangers récemment
C'est une sacré histoire, mais je suis désolé, je dois te laisser partir.
Jordan, tu es sérieuse ?
Si j'étais Jordan, j'aurais fait la même chose.
J'ai été trop loin, je referais pareil s'il fallait.
Impossible de ne pas le faire.
Véhicule en approche!
Je suis le Major Sydney Jennings.
Je suis un médecin Américain.
J'ai été enlevée par des rebelles près d'Alep.
Nous avons besoin d'aide.
Il est à l'arrière.
Omar, l'a fait, aussi.
Il est sous la protection américaine maintenant.
Cet homme nous a sauvés la vie.
Vous avez tenu votre promesse, docteur.
Faites attention à vous.
Elle s'occupe des recherches et des sauvetages.
Vous avez sauvé cette vermine et puis vous allez le payer pour qu'il mente.
Oui, s'il n'a pas changé d'avis.
Etes vous stupide ?
Il a besoin d'un lavage complet et d'antibiotiques en intraveineuse.
J'ai besoin de trouver le commandant de la base.
suivez moi.
Nous avons un hélicoptère a attraper.
Le microfilm est dans le thrombus.
Je vois ça.
Je fais passer le cathéter maintenant.
Ça ne marche pas, papa.
Pour aucun de nous.
On doit séparer le travail de la famille.
Tu es un accro du travail.
Toute ma vie, quand je voulais te voir je devais aller à l'hôpital.
Donc tu as appris à utiliser une pince hémostatique au lieu de jouer au baseball ?
Je suppose que ça à mal tourné pour toi.
Je ne suis pas sur la défensive.
C'était une blague, Paul.
Écoute, je n'ai pas besoin de ton approbation ou de ton aide, papa.
Je suis un sacré bon chirurgien.
Et c'est tout ce que je veux être quand je viens au travail.
Pas de faveurs ou d'attentes, pas de crédit auto, ou de prêt pour l'école de médecine.
Je suppose que tes demandes ne sont pas trop exigeantes.
J'accepte cet accord.
Vous pouvez donc y aller, Docteur.
Je m'en occupe à partir de maintenant.
On a besoin de l'emmener au bloc pour pouvoir examiner de plus près.
Abby, on va faire de notre mieux.
Scott, je me prépare pour cette fois.
J'ai besoin d'une chance de faire les choses bien.
Quoique vous deviez faire, sauvez-la.
Drew!
S'il te plaît.
Donc, Sofia, ta mère et ton père sont en route, dans l'avion en ce moment.
Est-ce qu'ils étaient supers énervés contre moi ?
Pas autant qu'ils l'étaient contre moi.
Je leur ai dit que la négligence était une forme d'abus, même si ça arrive avec une carte de crédit et un compte Uber.
Il est temps que tes parents commencent à agir comme des parents, et s'il ne l'avaient pas fait, j'aurais appelé les services sociaux.
Vous avez dit ça ?
Oui, mais à la fin de l'appel,
Ils étaient en larmes.
Ils t'aiment vraiment, Sofia, et... ils veulent essayer et changer les choses.
J'aimerais bien.
Mais, ça vaut pour toi aussi, d'accord ?
Les choses que tu faisais pour les blesser, ça ne blesse que toi.
Vous devez avoir des parents géniaux pour être devenu ce que vous êtes.
Ouai, je suppose.
Peu importe, il faut que tu ailles mieux.
Ainsi Abby avait une perforation d'intestin
Caché par un hématome.
Nous avons essayé de rattacher la fin mais il y avait trop de gonflements.
Donc nous avons dû faire une colostomie.
Tous ses plans ont déraillé maintenant.
C'est ma faute.
Je ne sais pas, Dana.
Avortement mexicain, une éviscération, on dirait que ce bébé était destiné à vivre.
Mon bébé va bien ?
Bien.
Une famille sera très heureuse.
Chérie, de quoi est-ce-que tu parles?
Je pensais à le faire adopter.
Je suis trop jeune pour être maman, et je ne suis pas assez forte,
Je ne pourrais jamais faire un aussi bon travail que toi.
Tu vas changer la vie d'une famille pour toujours.
c'est un incroyable cadeau.
Et tu sais quoi d'autre?
Je serai là pour toi à chaque étape.
Vous avez demandé la privation.
J'ai presque perdu ma fille.
Je me suis démené pendant 15 ans pour cette armée.
S'ils ne peuvent pas me donner ce congé,
Abby.
Sofia !
J'ai pensé qu'ils pourraient vouloir se voir.
L'hélico est là.
Le commandant de la base m'a donné les accès pour l'ambassade à Ankara.
Je t'ai obtenus de l'hydrocodone pour ta douleur.
Ca va te sonner directement.
Merci Syd.
Je vais rester ici.
Ils peuvent soigner ton épaule en Turquie.
Ce n'est pas une blessure mortelle.
Tu te fous de moi ?
Tu-as envie de mourir, Callahan ?
Écoute...
Ma vie à la maison est un désastre.
Et même si cet endroit est en pagaille, ça fait sens en moi.
Tout le monde veut mettre un hashtag "Sauver Alep"
comme si ça faisait quelque chose, mais je peux rendre les choses meilleures.
Tu peux faire ça à San Antonio.
Tout le monde peut faire ça à San Antonio, mais peu de gens peuvent le faire ici.
Voilà pourquoi tu es venu.
C'est ce que nous sommes.
C'est qui j'étais.
Ce voyage m'a guéri.
Non, j'en doute.
Merci.
Merci d'être revenu et de m'avoir ramenée.
Me faire rentrer à la maison auprès de ma fille, merci.
- Tu as intérêt.
La dernière fois qu'on a fait ça, on a été touchés par des tirs de mortier donc
Si tu meures ici, je vais être vraiment très énervée contre toi.
C'est promis.
Je voulais virer ce petit cul arrogant.
Je savais qu'il y avait quelque chose de spécial chez toi.
Il a dirigé une des urgences les plus dure du Mexique.
Il l'a fait.
Donc je l'ai embauché comme résident.
- Ecoute à propos de tout à l'heure...
très bien mec, merci pour ta compréhension.
ouai ouai. je fais juste mon job.
et tu travailles pour moi maintenant.
Donc il y a un SDF, rideau 3, il y une ébullition dans son scrotum.
Ne rates aucun poils.
Je veux qu'il ressemble à un nouveau-né.
Ca va être génial de travailler avec toi, Kenny.
Je suis désolé de vous avoir enfoncé comme je l'ai fait.
Je choisis d'être son père plutôt que son chef.
Mais j'ai toujours besoin de vous pour le centre chirugical.
Tu es partant pour deux emplois à temps plein ?
Je viens de t'envoyer par mail la répartition du département
A l'échelle de l'hôpital, Où nous sommes faible,
Super.
Est-ce que c'est bien ce que je crois ?
Julian vient de faire de moi responsable des urgences et chef du nouveau centre de chirurgie cardiaque
Est-ce que c'est une sorte de jeu de pouvoir ?
Écoute, Julian est un total maniaque du contrôle.
Mais il va en avoir marre de cet endroit et finira par mettre un crétin de comptable qu'on détestera aux commandes
Je peux lui faire croise qu'il dirge cet endroit à distance, et pendant ce temps, on continue exactement comme avant.
C'est très impressionnant.
J'imagine que tu ne vas pas avoir beaucoup de temps pour autre chose.
L'équipe de transition reporte à l'OR 5
Avec ce boulot et tout le reste... ce qui s'est passé avec Annie...
Jusqu'à ce que la poussière retombe, tu vois ?
Je pense qu'une trêve ne nous ferait pas de mal.
Je suis passé au magasin, et j'ai un cadeau pour toi.
Mais j'ai déjà un téléphone... ça date d'il y a dix ans.
Et tu es le seul à l'appeler.
Quoi, même pas Rick ?
Non, seulement toi.
Donc, si tu es inquiet, effrayé, anxieux, quoi que ce soit, je m'en moque, tu appelles, et je répondrai.
promis.
Sauf si je suis suspendu dans un grand huit.
Donne une chance à Cain, Kenny.
C'est juste un avant-goût de ta propre médecine.
Je veux être indépendant financièrement.
Ce n'est pas possible si je prends son argent.
Je peux prendre son argent ?
Je suis fière de toi Paul.
Tu as battu ton père à son propre jeu.
Exact, n'est-ce pas ?
Prenez une chambre.
Jordan, je voudrais te remercier.
Pour quoi, du poulet et des gaufres ?
Non, pour m'avoir laissé une chance.
Je ne me suis pas levé aujourd'hui en pensant que je serai de nouveau docteur.
Comme je l'ai dit, tu nous aides beaucoup.
Nous en profitons.
Bien, quand vous voulez.
Je crois qu'on te demande.
Bonjour.
J'admets que j'avais une autre idée derrière la tête en vous invitant tous à ce petit déjeuner.
Je voudrais tous vous remercier,
Les dernières 72 heures ont été difficiles, mais on l'a fait, pas vrai ?
D'accord.
Parce qu'on est une famille
Donc levons nos verres au meilleur service d'urgence des environs.
J'ai besoin d'une minute.
Santé à tous.
Santé.
Le commandant m'a demandé de t'apporter un téléphone satellite.
Pour un américain, tu es plus dur que ce que je pensais.
Je pense que tu vas t'adapter ici.
Nous verrons bien.
Je viens de recevoir ce message de notre service juridique.
Jordan, comment va Annie?
Pour quelle autre raison m'appellerais-tu ?
J'ai une nouvelle qui vous concerne tous.
A 21h37 la nuit dernière,
Dr Christopher Zia et sa fille Lynn, ont été pris dans une collision frontale avec un conducteur saoul sur l'autoroute de la côte pacifique.
Topher ?
Ils ont été transportés par hélicoptère au San Francisco General.
Il n'y a pas eu de survivants.
Je suis désolée, TC.