# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous y sommes les filles.
Je veux être ton amie Bea.
Même si tu m'as balancée aux flics.
Putain !
Qu'est-ce que ça fait, Vera, d'avoir tout ce que vous vouliez ?
C'est Mme la Directrice.
Je dois savoir son nom.
Niles Jesper.

- Vera !

Les drogues ont toujours réussi à entrer.
Mais tu es la seule chef qui n'a jamais trafiqué.
- Les femmes ont besoin de toi.

Vous pensez encore que c'est un héros ?

Prend-elle ses anti-psychotiques ?
- Non.

Dans deux jours, cet endroit va être envahi par la presse et les VIP.
Nous avons besoin d'une belle histoire.

Arrêtez ça !
Transcrit par Traspen et PetaG
Première fois en prison ?
- Bonjour.

Je suis Enrico Pugliese.

- Où est Nina ?

Elle s'excuse et m'envoie à sa place.
Je payes pour le meilleur, j'ai intérêt à l'avoir.
Salut Kim.

Tu m'as enlevé Francky, salope !
Tout va bien.

Je n'ai pas de bonnes nouvelles.
Crachez le morceau.
Selon les règles de la plaidoirie, l'accusation nous a fait part de la déclaration de Nils Jesper.
Dans lequel il dément mon implication.
Euh, eh bien, Mr Jesper a revu sa déclaration.
Il a négocié sa peine.

Foutez le camp !
Francky voulait sa liberté plus que tout.
Je ne vous l'ai pas prise.
S'il vous plait, garde.
Crois moi, tu ne la sentiras jamais !

Quel est leur problème ?

Les hommes morts ne racontent pas d'histoires.
Oui, j'ai son évaluation psychologique sous les yeux.
Cette patiente n'aurait pas dû sortir de l'hôpital.
Pourrais-je être rappelée par le Dr Foster et avoir les notes cliniques par e-mail ?
Merci.
- Mlle Westfall veut vous voir.

- Il faut qu'on parle de Ferguson.

Une ancienne prisonnière.
Tu t'ais compromise et moi aussi.
J'ai pris des risques pour te faire réintégrer.
La relation avec Francky a débuté à sa sortie de Wentworth.
Elle n'était plus une patiente.
J'ai l'intention de te faire renvoyer immédiatement par le conseil.
Tu devrais rentrer chez toi.
- Je sais que tu penses...

Tu as raison.
Je le mérite.
Autre chose.
Si Doyle vit avec toi... ce serait une violation de sa liberté conditionnelle.
Tu n'es pas au bon endroit.
Laisses moi tranquille, Kaz.
N'aurais-tu pas dû rester dans une prison pour hommes ?
Oui les mecs, Red Right Hand.

Elle a dit laisse moi tranquille.
Je ne pensais pas que tu serais bien loin.
Puisque t'es là.

Compris.
Voyez avec la boss.
Où est mon dentifrice ?
Allie a le béguin pour toi.
Elle est juste bizarre.
C'est ce que je vois c'est tout.
Tu devrais l'utiliser à ton avantage.
Je suis sérieuse Bea.
Tu sais quelque chose pour les visites conjugales ?
J'étais sous la douche, pas en train de lire dans une boule de cristal.
Pourrais-tu redemander à la directrice ?
Parce que,je deviens désespérée.
- Deviens ?

Ouais, elles le sont.
On compte sur toi, Bea.
Comment Véra peut-elle savoir ?
Comment peut-elle savoir pour nous ?
Je ne sais pas.

C'est encore le Monstre qui la manipule.

Tu n'as qu'à tout nier.
Elle va leur dire quoi ?

- Franky écoute.

Ce n'est pas du bluff.
Et je ne veux pas que tu te fasses prendre à cause de ça.
Comment ça ?
Prends tes affaires et retourne dans ton studio.
- Maintenant !

Si Vera te dénonce à ton officier de liberté conditionnelle et que tu ne vis pas là où tu dis vivre ils vont t'y renvoyer direct
Et je la tuerai !
- Franky.

Je me suis durement battue pour ça et tu le sais.
Pour la première fois j'ai une vie.
J'ai une copine et je vais commencer un boulot.
Tu t'en sors bien, bébé.
Je suis fière de toi mais on doit rester pragmatiques...
Pourquoi ?

Ce n'est pas que à cause de toi Franky.
Elle pensait que j'étais son amie.
Tu la défends.
C'est ma faute.
J'ai tout fait foirer.
Très bien.

Hey...

C'est quoi ce bordel ?
Franky.

Bon timing Papa.
Ecoute.

Laisses moi juste te donner mon numéro et quand tu seras prête, s'il te plait appelles-moi.
Qu'en est-il des visites conjugales ?
Il n'y aura pas de visites conjugales.
Mais vous aviez dit que vous examineriez la demande.
Et vous aviez dit qu'il n'y aurait pas de problèmes à la conférence de presse.
Je n'ai pas commencé le problème.
- Vous avez demandé à Channing ?

Il n'y aura pas de visites conjugales dans une prison pour femmes, car le ministère ne peut payer les frais liés aux grossesses et aux naissances.
Tout le monde ne souhaite pas tomber enceinte.
C'est l'antidote parfait contre l'ennui.
Elles vont les pondre comme des balles de ping-pong.
Selon M. Channing.
Une chose est sûre.

Je veux que vous vous impliquiez dans l'un des nouveaux programmes.
S'apprêter pour le Succès .
Moi ?
Une condamnée à perpétuité ?
Vous pouvez apprendre aux femmes ce en quoi vous êtes douée.
Quoi ?

Et à la coiffure !
Je dois garder les femmes actives.
Excusez-moi, Directrice.
Merci, Smith.
Le Monstre demande...
Ferguson demande à vous voir.
Vous vouliez me voir ?
Pas particulièrement.

Mr Channing n'est pas ici.
Mais il le sera demain.
Quand il arrivera, pourrez-vous lui transmettre ma demande de rendez-vous.
Vous êtes une prisonnière maintenant.
Vous n'avez pas à avoir de rendez-vous avec le directeur régional.
Vraiment ?
Comment-va le petit Joshy à la maison ?
Nash dit qu'il va bien mais il me manque énormément.
- Bien-sûr.

Les parties de jambes en l'air ont été autorisées ?
D'accord.

Je suis désolée, mais le département a refusé les visites conjugales.
- Connerie !

- Pourquoi ?

Pourquoi le Laidron ne se bat pas plus pour nous ?
- Ouais !

Elle n'a peut-être pas aimé être bombardée de tampons usagés.
Sérieusement, on a pas à endurer ça.
Si les hommes de Walford ont le droit aux visites conjugales, nous aussi.
Certaines peuvent accepter un "non" comme réponse
Mais moi non.

-Yeah !

Donne moi le téléphone.
Je pense pas qu'elle comprenne le concept de Top Dog .
Elle brasse de l'air.
Elle connaît la politique.
Elle sait comment maîtriser leurs émotions.
Ne t'inquiète pas Maxine.
Je peux la gérer.
- Je peux le prendre ?

Oui, d'accord.
Je pensais à demain matin 10 heures.

Bien.
Planque ça.
Ils ne vont pas comprendre ce qui leur arrive.
Tu as traité cette fille comme un bout de viande.
Je t'aime Franky.
Je ne sortirai d'ici que dans un cercueil.
Je suppose que vous ne pouvez pas vous empêcher de vous détruire ?
Tu n'es pas cette personne Franky.
Je suis celle que j'ai besoin d'être.
S'il te plait Franky.

D'accord.
Tu as mon attention.
Me dis pas que cet endroit te manque.
A ton avis ?
Que fais-tu ici ?
Je ne sais pas.
C'est vrai.
J'espère que tu respectes ta liberté, Franky...
Tu devrais.
Oui.

Alors fous le camp.
Rentre chez toi.
Chez moi...
L'avocat de Ferguson n'arrête pas de m'appeler.
Ferguson a demandé à vous voir au fait.
Ça ne m'intéresse pas de la voir.
- Vous allez devoir vous occupez de ça.

Son avocat est allé directement au conseil avec une demande urgente.
Ferguson a monté un dossier bien ficelé.

- Le conseil devra examiner sa requête.

Elle exige d'être relâchée dans le quartier général.
Pourquoi ?
Elle se ferait déchirer en morceaux.

Ils réexaminent requête.
Les arguments sont convaincants.
C'est une ancienne directrice.

Elle invoque une violation de ses droits humain.
Elle n'a pas encore été reconnue coupable.
"Et privée d'accès aux services légaux et à la bibliothèque ce qui pourrait préjudicier sa peine..." Et ça continue comme ça.
Elle n'a pas peur de ce que pourraient lui faire les détenues ?
Elle prétend que si la prison est bien dirigée elle n'a rien à craindre.
- Liz ?

Tu peux me donner ton avis sur quelque chose ?
- Oui, bien-sûr. sur quoi ?

Touche ici et dis moi si tu sens quelque chose.
Ils ne vont pas te mordre.
- C'est bon.

Non, j'ai utilisé des hormones, mais... cet idiot de Gary les voulait plus gros alors j'ai augmenté les doses.
Très bien.
Oh, ok.

Ok, donc par ici.
Juste là.
Oui, oui.

- Vraiment ?

Écoute, je ne suis pas une experte mais ça peux n'être qu'un fibrome.
Ils sont vraiment, vraiment bien.
- Va voir le médecin, chérie,
- et fais le examiner.

En fait ils sont assez agréables.
- Ils sont vraiment très agréables.

Ils sont bien mieux que les miens.

Ils sont vraiment beaux !
Miss Miles.

Tu as un rendez-vous urgent, Proctor ?
On peut dire ça.
Presque 10 heures.
Prêtes ?
Faisons le !
Appel urgent sur la ligne 1, Madame la directrice.
- Directrice Bennett.

qui est-ce ?
Que voulez-vous ?
Le droit de baiser !
- Quand le voulons nous ?

- Qu'est-ce que nous voulons ?

- Quand le voulons nous ?

- Que voulons nous ?

Sierra 6 à Sierra 2.
Nous avons un problème au nord de la cour, terminé.
Si les demandes des détenues ne sont pas respectées vous n'aimerez pas ce que vous verrez aux infos ce soir.
Je ne sais pas de quoi vous parlez mais...
Qui est-ce ?
- Que voulons-nous ?

- Et quand le voulons-nous ?

- Que voulons-nous ?

- Et quand le voulons-nous ?

Rhabillez vous maintenant.
Oui !
Rejoins nous, Boomer !
- Sierra 3...

Supprimez moi cette chose.
Oui Madame.
- Quand le voulons nous ?

Bea.

Il se passe quelque chose dans la cour.
Sierra 3.

Appelez des renforts et évacuez la cour immédiatement.
À tous les agents disponibles, besoin de renfort dans la cour d'exercice immédiatement.
- Je répète, tous les agents disponibles

besoin de renfort
- dans la cour immédiatement.

Personne ne les rejoint.
Allez Bea, tu sais que tu en as envie.
Ca suffit !

Ou on vous fera rentrer.
- Que voulons nous ?

- Quand le voulons nous ?

- Que voulons nous ?

- Quand le voulons nous ?

Votre attention.
Ceci est un Code Gris, Code Gris.
Toutes les prisonnières retournent dans leur unité immédiatement.
Je répète.

Toutes les prisonnières retournent dans leur unité immédiatement.
T'as pas le droit d'imposer ta putain de violence masculine ici !
Vous avez v...
Putain de pervers.
Sale prédateur violent !
Ceci est un Code Bleu.

Toutes les femmes doivent retourner dans leur unité immédiatement.
Je répète, ceci est un Code Bleu.
Toutes les femmes doivent retourner dans leur unité immédiatement.
Bâtards !

Tu penses toujours pouvoir la gérer ?
Vous voyez, puis il l'a frappée.
- Elle peut même pas ***

On peut avoir un peu d'attention ?

Allo ?
Tu as de la chance si elle ne t'attaque pas pour agression.
Elle a empoigné mon scrotum.

Au moins ça ne finira pas au JT de 6 heures.
J'y veillerai.
Putain !
Je pense qu'il m'a fracturé la pommette, ce connard.
C'est peut-être une fracture par tassement, venez.
- Tiens bon, maman, je t'aime.

Continue comme ça !

Championne Kaz !
Il faut que tu lui enlèves ce sourire de son visage.
Quoi ?

Elle pense clairement que sa merde ne pue pas...
Puis je ferai d'elle une martyre et c'est exactement
- ce qu'elle veut.

Poussez-vous.
Sortez.
J'espère que vous êtes fière de vous, Proctor.
Parce que c'est tout ce que vous obtiendrez de cette petite combine.
Je vais vous faire un procès connards et vous finirez par nettoyer les chiottes à la prison de Frankston.
Et je pense que Mr Jackson vous contre-attaquera pour agression.
Conneries.
J'ai vu les images.

Elles montrent clairement vos gardiens s'en prendre violemment à des femmes.
On les verra faire leur travail.
On laissera la police décider.
Malheureusement de nouvelles accusations auront des effets sur votre peine.
Vous ne pouvez pas me le mettre sur le dos.

Smith ?
Qu'allez vous faire au sujet de Proctor ?
Moi ?
C'est votre problème.
C'est un problème commun et on le sait toutes les deux.
Vous devriez repenser aux visites conjugales.
Vous n'allez pas remettre ça.
Vous ne me donnez rien en échange.
Un feu s'est allumé et vous attendez de moi que je l'éteigne ?
Vous pouvez ?
- Si on obtient les visites conjugales.

On serait submergés par les grossesses ou avortements.

Pas forcément.
Quoi encore ?
On m'a dit que vous avez eu un petit problème dans la cour.
C'est embêtant, n'est-ce pas ?
Votre direction est nouvelle et fragile.
Que voulez-vous ?
Quelques précisions pour mon transfert au quartier général.
Je ne travaille pas à la blanchisserie.
Je préférerais être assignée à la cuisine où je pourrai préparer mes propres repas.
Je propose d'être logée dans une unité avec les nouvelles détenues.
Cela réduirait la probabilité de préjudice.
Vous m'écoutez ?
Soyez attentive.
Vous devez être préparée.
Ça va vous affecter aussi.
Mon dieu...

Doyle ?

Si vous ne me croyez pas, entrez.

Je ne suis pas là pour m'occuper de Francky.
Vous avez eu raison de me virer.
J'ai fais une erreur.
J'en ai sûrement fais plus d'une, mais s'il vous plait, ne laissez pas ma connerie gâcher la vie de Franky.
D'accord.

Je suis ici pour discuter d'un plus gros problème.
Ça n'a rien à voir avec Francky.
J'ai passé presque toute la journée à passer en revue sa requête.
C'est terriblement convaincant.
Je me demande quel est son but.
Si Bea ne la tue pas, quelqu'un d'autre le fera.
C'est trop simple.

Si elle meurt sous ma surveillance, elle gagne.
Le plus sûr est de la sortir de Wentworth et qu'elle retourne en psychiatrie.
Elle a réussi tous les examens.
Ils n'avaient aucun motif de la retenir là bas.
J'ai des lasagnes dans le four.
Vous voulez dîner ?
Oui, on pourra continuer notre conversation.
Ouvre-moi.
C'est Doyle.
Elle était à Wentworth la nuit dernière.
- Que faisait-elle là-bas ?

Un des officiers l'a vue sur le parking.
Allez.

Je m'en occupe.
Quoi, tu ne me laisses pas entrer ?
Il y a quelqu'un.
Où étais-tu passée ?
Et pourquoi ton téléphone est éteint depuis 24 heures ?
J'avais besoin de temps pour réfléchir.
C'est tout ce que tu faisais ?
Quoi, tu ne me crois pas ?
Je sais que tu étais à Wentworth.
C'est extraordinaire.
Pourquoi ?
C'est ce que je suis venue te dire.
C'est pas facile après avoir été dedans, de savoir comment être dehors.
J'adore être libre.
Mais ça me fait flipper.
Et parfois, comme hier...
J'ai l'impression qu'on va me l'arracher comme si ce n'était pas vraiment à moi.
Tout semblait plus clair en prison.
Cette pensée était rassurante.

Ça a aidé ?
Reconnaître la peur.
C'est pas ce que tu dis ?
Je voulais juste te dire...
Merci.
Tu peux me passer la salade ?
Et le poivre.
Donc tu as un problème ?
Il doit y avoir un truc que veut le Monstre pour courir ce risque.
Ou elle veut mourir.
Les psychopathes ne sont pas suicidaires.
Ils se complaisent dans le pouvoir.
Oui mais elle n'a aucun pouvoir et aucune protection.
Elle ne peut manipuler personne.
oh-ho-ho-ho...

Elle veut être la Chef !
Attention Red.
C'est une putain de plaisanterie ?
Hey, donne moi une seconde.
Salut, Allie.
Viens voir.
Allez.
C'est quoi ce bordel ?

C'est important de savoir ?

Kaz est sortie de l'infirmerie ?
Oui.
Oui, elle va bien.

C'est bien.
J'aime cette couleur.
Ce serait mieux plus clair.
- Tu penses ?

Je pourrais te le faire.

D'accord.
Oh, putain.
- Tu m'espionnes maintenant, hein ?

Ecoute.

Oui.

Tu as une soeur.
Et depuis quand ?
Elle a trois ans.
Je pensais que vous aviez le droit de vous connaître.
Au moins connaître l'existence de chacune.
Le Dr Foster a envoyé le rapport psychologique de Ferguson.
Je savais qu'elle avait manipulé ces réponses.
Faites attention.

Vous voulez qu'elle retourne en hôpital psychiatrique, n'est-ce pas ?
Oui.

Comment allez-vous aujourd'hui Joan ?
Je me sentirai mieux quand je serai déplacée au quartier général.
Oui.

La directrice m'a demandé d'évaluer votre aptitude pour le quartier général d'un point de vue psychologique.
Evidemment.
Je comprends que vous devez vous ennuyer ici.
C'est une unité d'isolement.

Vous n'avez pas peur des risques que vous encourez, physiquement, de la part des autres prisonnières ?
Pas du tout.
Et pourquoi ça ?
Ce n'est pas évident pour vous ?
Parce que vous êtes supérieure ?
Oui...
Vous n'évaluez pas, vous notez.
J'ai bien peur que ça fasse partie intégrante du système Joan.
- On peut continuer ?

Vous me posez une question puis je vous en poserai une.
Un compromis.
Vous savez que ça ne marche pas comme ça Joan.
Je commence.

Quel était votre jeu préféré quand vous étiez enfant ?
D'accord...
Y a t-il quelque chose que vous n'avez jamais dit à vos parents ?
Avez-vous déjà été violée ?
Je ne répondrai à aucune de vos questions.
Vous venez de le faire.
Maintenant je comprends votre réticence à jouer.

Et si je vous posais des questions au sujet de quelqu'un d'autre ?
Vera par exemple ?
Que pensez-vous d'elle ?
Votre opinion professionnelle ?
Mlle Bennett est une directrice extrêmement compétente.
Les médias l'adorent et elle est respectée de tous.
Menteuse, menteuse.
Vous savez tout comme moi qu'elle est faible.
C'est une petite créature pathétique.

- si je n'avais pas été son mentor.

Vous serez fascinée d'apprendre que son seul acte de courage... a été d'euthanasier sa propre mère.
Vous êtes vraiment une conne.
Merci.
Bien entendu cet enregistrement ne vous sera d'aucune utilité.
Vous enregistrez.
Elle a mémorisé les indicateurs.

Elle savait exactement ce que je faisais.
On ne peut pas utiliser cet enregistrement.
No.
Vous vouliez voir Smith ?
- Faites la entrer.

Un tuyau et une demande.
Vous me donner le tuyau et je verrai ce que je peux faire concernant cette demande.
Il est possible que Ferguson soit relâchée dans le quartier général.
Vous plaisantez ?
Ce n'est pas de mon ressort.

Et la demande ?
Si elle est libérée.

D'accord, bien-sûr.
Peut-être que je vais sortir une baguette magique de mon cul.
Si quelque chose arrive à Ferguson, je perds mon travail.
Ça vaudrait certainement le coup ?
Je sais que Ferguson a fait de votre vie un enfer, Smith, et c'est peut-être un peu tôt pour que vous le remarquiez, mais je suis une directrice très différente.
Donc je suis censée vous faire confiance alors ?
Je suis censée vous aider ?
Les femmes ont accepté mes nouveaux programmes.
Et je peux aussi bien y mettre fin.
Ce que les femmes veulent plus que tout... ce sont les visites conjugales.
Donc vous pensez que vous pouvez trouver cette baguette magique ?
Le Monstre ?
Je lui donne une semaine maximum.
Mais merde.

Personne ne va faire quoi que ce soit.
J'ai fait un deal avec la directrice.
Ça doit être un sacré deal pour que ça t'empêche de buter le Monstre.
- Oui.

Tu vas nous dire ce qu'est ce deal ?
Oui.
- Ouais.

Je pourrais mais...

J'ai une brève annonce à faire.
Vous avez envoyé le Monstre en Afrique ?
- Oh ouais !
Ecoutez la directrice.
Merci.
Suite à une proposition de Bea Smith, je peux vous promettre... qu'à titre d'essai... nous allons instaurer des visites conjugales.
En avant, mesdemoiselles !
- Boom !

- Putain, ouais !

Nous sommes la première prison pour femmes du pays à le faire.
Ok, il y a une condition, suggérée par Smith et acceptée par le Service Correctionel.
Celles qui souhaitent participer doivent aussi participer au programme de contraception et planning familial.
-Bien joué, Bea !

- Bien joué, Bea.

T'as super bien géré, Bea.
Une dernière chose dont j'aimerais vous parler en plus des autres programmes que j'ai lancés, un nouveau va commencer
Soins de beauté personnels et présentation.
La partie coiffure sera dirigée par Bea Smith.
Oh, putain ouais, putain ouais !
J'arrive pas à croire que vous m'ayez embarqué là-dedans.
C'est une police d'assurance jusqu'au procès de Ferguson, si elle est transférée dans le quartier général.
Je doute que ça aille jusqu'à son procès.
Vous aviez promis au conseil, que si vous étiez nommée directrice, les choses se passeraient mieux.

C'était avant qu'ils sabotent mes efforts en prenant en compte la demande démente de Ferguson.
Prenez le contrôle...
Nom de dieu !
Bordel de merde.
Quel genre de prison vous dirigez ?
C'était une menace.

Dites au conseil ce que vous avez vu.
Quoi ?

Je ne cautionne pas ce transfert.

Putain Vera.
Je veux rester aussi loin que possible de cette connasse.
C'est à vous de fermer cette boîte de Pandore, sinon nous aurons une mort sur les bras.
Les nouvelles vont flipper quand elles se rendront compte que c'est moi qui leur montre comment se maquiller.
Commment va le Laidron, petite maline ?
Il y a une perruque dans cette boîte ?
C'est vide.
Purée, mais y a vraiment rien ici.
Bea regarde qui est là.
J'aimerais une coupe et une couleur, merci.
Entre dans mon salon.
Plus haut, papa !
Pousse moi plus haut.
D'accord.
Pousse moi plus haut, Papa !
Je te tiens bien.
Franky.

Tu peux descendre.

Attends.
Allons dire bonjour.
Allez.

Regarde chérie...

Salut.
C'est ta soeur.

Je suis ravie de te voir.
Juste pour que tu le saches...
Je ne vais pas dévoiler ton histoire avec Doyle.
Je peux demander pourquoi ?
C'est purement pragmatique.
Ton travail est en sécurité, tant que je suis directrice.
Peu importe combien de temps ça peut durer.
Je suis reconnaissante.
Pour Franky aussi.
Bridget ?
Ces choses que Ferguson a dit sur moi...
- N'y pense plus.

Le fait que tu demandes signifie que tu ne l'es pas.
Les psychopathes n'ont pas peur.
Bonne nuit, Vera.
Bonne nuit.
- Salut beauté.

Merci d'être venue me chercher.
Pas de problème.

Ce n'est pas bizarre pour toi d'être ici ?
Ce n'est pas plus bizarre que le reste de ma vie.
Ça va ?
Oui, ça va.
Il faut que je règle certaines choses.
On n'est pas en train de rompre, non ?
Non, pas du tout.
Tu m'as fait peur pendant une minute.
Je devrais déménager.
Il le faut, Gidge.
Si je veux apprendre à vivre à l'extérieur...
Je dois pouvoir m'en sortir toute seule.
Ça ressemble à une avancée.
Qu'est-ce qui vous a pris autant de temps ?
J'examinais votre demande.
Et je recommanderai au conseil... de ne pas vous transférer au quartier général.
Mon avocat vous a contacté ?
Et vous pouvez lui dire d'arrêter d'appeler parce que ça n'arrivera pas.
Vous semblez avoir oublié comment j'ai assidûment protégé vos intérêts ces derniers mois.
- Joan...

quoi que vous pensez avoir sur moi vous pouvez l'oublier.
Vous vous êtes discréditée en tant que témoin, et depuis... j'ai fait le ménage.
Si quelqu'un veut faire une enquête, il ne trouvera rien.
Vous savez, Derek, vous pensez peut-être avoir fait le ménage, vous pensez peut-être avoir réglé les derniers détails, mais... ce n'est pas le cas.
Vous voulez vous y frotter ?
Relâchez Ferguson dans le quartier général.
Donnez-lui ce qu'elle veut.
Regardez ce que les prisonnières ont fait.

Espérons que ça ne soit pas aussi long.
Un officier sera posté à côté de l'unité en permanence.
Monstre !
Monstre !
Remplissez le formulaire de visites si vous souhaitez voir quelqu'un.
- Le dîner est à...

Epargnez-moi le discours d'admission.
Pourquoi faites-vous ça ?
Ne sous-estime pas ce dont elle est capable.
Bonjour, Bea.
On se ressemble, vous et moi.
On ferait n'importe quoi pour obtenir ce qu'on veut.
Vous les avez vues, elles veulent la tuer.
- Reculez !

Si elle mourrait Bea, ça mettrait fin à tout ça.
Si quelque chose lui arrive,
- tout le monde le paiera.

...leur unité immédiatement.
Nouvelle saison de Wentworth.
Jeudi prochain, 8 h 30 sur SoHo.