# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Jadalla Bin-Khalid détenait la femme de Carter et Carter s'est livré avec Andy.
Si on les retrouve, ils nous mèneront à Jadalla.
Je ne vous aiderai pas à récupérer les données.
Andy Shalowitz dans une mission suicide.
Difficile à croire.
Oui, il n'a peut-être plus rien à perdre depuis que vous lui avez pris son job.
Comment communiquiez-vous avec Jadalla Bin-Khalid ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Ok
Donne lui une autre dose.
Je vois que tu as pu organiser ça rapidement.
Non, c'est pas ça John.
Je te regarde et je ne te reconnais plus.
Eric m'a demandé de m'occuper de toi, et c'est ce que je fais.
Ils vont le tuer.
Dire qu'on formait une famille.
Qu'on se serrait les coudes à tout prix.
Montrons à ces salopards de quoi on est capable.
Naseri.
Silence.
Isaac.
Vous devez dégager, maintenant.
Le ministère de la Défense va lancer un raid aérien là où vous êtes.
Que tout le monde dégage !
Bougez !
Le radar et Lantern confirment l'impact.
Comprime... comprime la bien, Isaac.
Je retourne à l'intérieur.
Où est Naseri ?
Ces événements se déroulent entre 20h00 et 21h00
Ils sont rapportés en temps réel.
Bien.
Ce n'est pas lui.
Jadalla Bin-Khalid va arriver.
Il faut plus de monde autour de lui.
J'appellerai tous les agents de sécurité en repos qu'ils soient là quand ils arriveront.
Rien de votre côté ?
Nous vérifions le satellite pour voir si nous le voyons partir, mais la fumée du missile nous gêne.
Je crois qu'il a passé un coup de fil il y a 20 minutes.
Ca pourrait vous permettre de le localiser ?
Oui, grâce aux antennes relais, on pourrait essayer d'isoler son signal.
Je l'ai.
On a repéré un appel de votre emplacement durant l'intervalle donnée.
Et peut-on localiser son portable ou, le portable qu'il a appelé ?
Non, soit ils sont éteints soit on a changé leurs cartes SIM.
Mais la personne qu'il a appelé était au 1176 Hill Road.
C'est pas loin de là où vous êtes.
Les réseaux inter-agences ont été surchargés depuis l'attaque du pont.
D'accord, je vais m'y rendre.
C'est qui ce Naseri ?
Le garde du corps de Bin-Khalid.
Il y a deux ans, quand Carter et son équipe pourchassaient Bin-Khalid, ils ont embauché Naseri comme interprète, avant de savoir qui il était vraiment.
Naseri s'est servi d'eux pour atteindre leur source d'info des plus importantes.
Il a tué la famille de la source.
Décapité ses trois enfants.
C'est Carter qui les avait trouvés.
L'hémorragie est sous contrôle.
Yo, Isaac.
Je voulais juste te dire merci, mon vieux.
Pour tout.
Je suis ton frère.
Hmm, ouais.
Ecoute, où est Nicole ?
Elle est avec Omar.
Pas loin d'ici.
Ecoute, il va falloir que tu t'occupes d'elle un peu plus longtemps.
Hein ?
Il y a encore une dernière chose dont je dois m'occuper.
Laquelle ?
Quelqu'un que j'ai croisé ici.
Il faisait parti de tout ça, d'accord ?
Et là il a disparu.
Une affaire à régler.
Ecoute, mec, des affaires à régler t'en as des plus importantes avec moi.
Et Nicole ?
Je vais l'appeler.
Elle ne va pas comprendre, mec.
Ce n'est pas la seule.
Bon sang tu veux que je lui dise quoi ?
Genre, je viens de perdre trois de mes hommes et me suis pris une balle pour sauver ton cul.
Et c'est pour ça que je t'adore.
Vraiment.
Faut que j'y aille, mec.
Aller retrouver cet homme...
Il faut que ça soit toi ?
Oui évidemment.
Hé, pourquoi je demande déjà ?
J'ai presque fini de récupérer la liste des cellules dormantes.
On vous doit beaucoup, Andy.
Je sais.
Je veux que vous vous occupiez du démantèlement avec Locke, en coordination avec les forces de l'ordre.
Je ne peux rien faire sans mon accréditation.
C'est déjà fait.
Bienvenue.
Il a une commotion qu'on doit surveiller.
J'en informe le Directeur Mullins.
Salut.
Ma femme a décidé de rester à la maison, donc je ne pourrais pas te voir ce soir.
On vous transmet un lien, M. Grant.
Ouvrez-le.
Qui est-ce ?
Où est Jennifer ?
Qu'est-ce que c'est ?
Que voulez-vous ?
Jadalla Bin-Khalid.
Je vais vous dire exactement quoi faire et quand.
Si jamais vous ne suivez pas mes consignes...
En prévenant quelqu'un...
Je serai obligé d'activer l'engin.
Ne faites pas ça.
Dès qu'on a Jadalla, elle sera relâchée.
Faites ce que je vous demande et votre copine s'en sortira.
Eric ?
Nicole.
Il va bien.
Dieu Merci.
Mais on a perdu Andre et Marcus.
Isaac, je suis désolé.
On ne va pas voir d'attentats terroristes à la TV demain.
Eric et moi avons buté ces salopards.
C'est une bonne nouvelle.
Mais où est Eric ?
Eric avait encore une affaire à régler.
Il t'appelle dès qu'il peut.
Il t'a dit de me dire ça ?
Quoique ce soit qu'Eric ait fait... il est encore pris dedans.
Nicolas.
Je veux rentrer.
Je t'y accompagne.
T'es pas obligé.
Allez.
Laisse-moi te ramener.
Merci.
Le seul souci c'est...
Je ne sais pas où tu habites.
Arlington.
Très bien.
Je dois juste appeler la mère de Andre en chemin.
Je dois être celui qui lui raconte ce qu'il s'est passé.
La maison est louée à une femme appelée Jennifer Marshall.
34 ans, non mariée, elle travaille pour une compagnie de logiciel basée à Zurich appelée Teradyne.
Il y a quelque chose qui la relie à Naseri?
Je t'envoie ses informations dès qu'on les a.
Naseri appelait quelqu'un près de la maison.
Nous allons bientôt savoir.
J'ai la maison en vue.
Jennifer Marshall est attachée.
Le déclencheur à distance est en direct.
Vous devriez sortir de là.
Je m'en vais tout de suite.
Oh mon dieu!
Sécurisez la maison.
Mettez vos mains derrière la tête.
Je suis de la cellule anti-terroriste.
Nous sommes à la recherche de Nasim Naseri.
Cet homme.
Il a passé un appel à cette maison il y a environ une heure.
Non, j'ai seulement parlé avec ma sœur, je le jure.
Avez-vous vu quelqu'un en face ?
Dans une voiture, en marchant ?
Non, mais je ne pense pas que j'aurais remarqué.
Monsieur ?
Couvrez-la.
Je vais vérifier le sous-sol.
Monsieur ?
Jennifer Marshall est attachée à un gilet explosif.
Et je pense que Naseri la surveille à travers d'un Webcam.
Alors, Naseri l'utilise comme influence.
Ouais, mais elle ne peut rien nous dire tant qu'on a pas désamorcé le gilet.
Je pourrais peut-être créer une vidéo en boucle.
Comme ce que ndy avait fait pour vous quand vous vous êtes introduit dans la poste de police.
Je regarde le trafic sortant de la maison.
Il est sur un pare-feu.
mais je devrais être en mesure de le contourner.
Dites-moi combien de temps avant qu'un démineur n'arrive ici ?
On peut trouver quelqu'un en 20 minutes.
C'est trop long.
Je vais vous envoyer une photo du dispositif.
Il fait plutôt sombre par ici, mais je crois que ça ira.
Trouvez-moi les plans qui correspondent.
Carter, allez-vous la désamorcer ?
Je vais essayer.
C'est fini alors.
On dirait bien.
C'est le moment de prévenir le parti que je vais suspendre ma campagne.
Pouvez-vous organiser une rencontre avec Frank pour ce soir ?
Je m'en occupe.
Je ramène mon père chez lui.
La CAT l'a relâché ?
Oui.
Désolé de ne pas pouvoir décrocher, mais laissez-moi un message, et je vous rappellerais dès que possible.
John, je t'en prie, rappelle-moi .
T'as torturé son père.
T'as fait ce que t'avais à faire.
Il ne comprendra jamais.
Non, probablement pas.
Il vit dans un monde à part.
Il ne comprendra jamais le travail que l'on fourni.
Il m'arrive de ne plus être sûre non plus.
On fait des choses terribles et on se dit que c'est un mal pour un bien, mais...
Il ne faut pas t'excuser.
Je devrais retourner à la CAT pour le débriefing.
Bien, on remballe tout.
Comme si nous n'étions jamais venus ici.
D'accord.
Rebecca ?
J'espère que les choses vont s'arranger entre John et toi.
Merci.
Je peux m'en occuper.
J'ai demandé au Dr Waring de passer ce soir...
Pour qu'il t'examine.
Je ne t'en veux pas pour ce que Rebecca a fait.
C'est elle qui m'a injecté toutes ces foutues drogues.
Une chose est sûre la concernant :
elle va jusqu'au bout des choses, coûte que coûte.
J'imagine que je ne devrais pas non plus lui en vouloir.
C'est ma faute.
Je vous ai mis tous les deux dans des situations impossibles.
Mais c'est de l'histoire ancienne.
De l'histoire ancienne ?
Je n'ai jamais voulu te nuire, John.
Je te défendais contre tes ennemis, pour protéger ta campagne.
Vois comment on s'en est bien sorti.
On s'en est bien sorti au final.
J'ai couvert mes arrières, John.
Désormais, peu importe les accusations qu'ils vont faire, seul toi sera au courant.
Ils ne trouveront aucune preuve me reliant à ces terroristes, cela signifie que tu n'as pas à tout abandonner.
Tu peux toujours être président.
Et je sais que Rebecca pourrait t'entourer.
Enfin, si quelqu'un peut comprendre que parfois il faut faire des sacrifices pour le meilleur et pour le pire...
Elle comprend bien ce genre de choses.
Plus d'une centaine d'innoncents sont morts sur ce pont à cause de toi.
Et une centaine de million de gens seront aidés si tu deviens président.
Quand tu seras président.
Mais tu t'entends parler ?
C'est terminé, papa.
Non.
C'est terminé.
Non, non, pas du tout, non.
Pour ta gouverne, c'est toi qui as tout foutu en l'air.
T'as pas intérêt à me tourner le dos.
Je suis ton père.
C'était le QG de campagne.
Le responsable peut vous recevoir après 23h00.
Bien.
Ca laisse le temps de rédiger un discours.
Mais...
Je ne veux pas le faire d'ici.
Comment vous vous débrouillez ?
Bien, à part une complication.
Un des terroristes nous a échappé, quelqu'un de votre intervention contre Bin-Khalid.
Il avait neuf vies à sa merci, et en a pris trois pour l'instant.
Rebecca, avant votre débriefing, j'espérerais que vous parleriez à Jadalla, voir ce que vous pouvez en tirer.
Pourriez-vous vous arrêter, SVP ?
J'ai besoin d'une minute.
Merci.
John.
Je ne pensais pas que t'allais me rappeler.
Moi non plus.
Je viens de ramener mon père chez lui, et je me demandais, est-ce que j'étais inconscient toutes ces années ?
Ou a-t-il toujours été aussi fou ?
Il était désespéré.
Cela n'explique pas ce qu'il a fait.
Non, non, mais...
Le désespoir peut faire faire de terribles choses.
Qu'on peut être amené à faire en le cachant aux personnes que l'on aime, car car on ne veut pas qu'elles voient cette partie de nous.
Rebecca, je ne te connais pas aussi bien que je le pensais, mais une chose est sûre.
Je ne veux pas te perdre.
Je ne veux pas non plus te perdre.
J'ai une réunion... plus tard dans la soirée avec le responsable du parti pour suspendre ma campagne.
Si je le fais, je...
J'aimerais vraiment t'en parler.
En face-à-face.
Tu peux venir ?
Bien sûr.
D'accord.
Vous allez bien ?
Ca vous embête de prendre l'autre voiture, j'irai ensuite au QG de campagne.
Je vous y rejoindrai.
ENREGISTRER LES MODIFICATIONS DE COUVERTURE DES CAMERAS DE SURVEILLANCE ?
Stephen.
Madame Ingram.
Vous êtes déjà de retour.
Keith m'a demandé d'interroger Jadalla, voir si on pouvait avoir une piste pour Naseri.
Stephen, vous allez bien ?
Oui je vais bien.
C'est juste un truc que j'ai attrapé.
Madame Ingram ?
La surveillance est en place, c'est quand vous voulez.
Je m'appelle Rebecca Ingram.
Mais ça vous le savez déjà.
Il a été décidé que vous soyez transféré vers une minuscule cellule à Guantanamo.
Mais vous me dîtes ce que je veux savoir, et ça sera pris en compte par mon gouvernement.
Je demanderai à ce que vous soyez envoyé vers une prison fédérale.
Vous vivrez le restant de vos jours dans de bien meilleures conditions.
Un accès aux livres.
La reprise de vos études.
Asim Naseri s'est échappé de l'entrepôt.
Nous voulons savoir qu'elle opération il a prévu et comment le trouver.
Je ne connais pas de Naseri.
Eric Carter vous a vu avec lui.
Je ne connais pas de Naseri.
Cet homme était le chef des opérations de votre père.
Non, cet homme était un mercenaire que j'ai recruté.
Il s'appelle Hamed.
Vous fichez en l'air votre seule chance.
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Est-ce qu'il dit la vérité ?
Difficile à dire dans l'état dans lequel il est.
Ses résultats sont sans dessus dessous.
Pourquoi est-ce que Naseri ne dirait rien à Jadalla ?
Pouvez-vous affiner ses résultats ?
Je peux essayer.
Envoyez-les moi dans le bureau d'à côté.
Pour que je les examine.
J'y suis.
Carter, la boucle vidéo est prête.
Theo est prêt à vous guider pour le désamorçage.
Coupez tout doucement.
Aidez-moi.
Jennifer, on s'est occupé de la caméra.
Je m'appelle Eric Carter.
Je travaille pour la Cellule Anti-terroriste.
Il faut que vous m'aidiez pourquoi est-ce qu'ils vous menacent ?
Théo, il faut lui enlever ce truc d'elle.
Maintenant.
C'est quand vous voulez.
Il doit y en avoir deux.
Juste en-dessous de la section inférieure droite du gilet.
Je les vois.
Jennifer, ne bougez pas.
D'accord ?
Theo.
Le déclencheur à distance est raccordé à un de ces fils.
C'est une petite boite en plastique noir.
Oui, je la vois.
Bien, on va la désactiver.
Et quand ça sera fait, vous pourrez lui enlever le gilet.
Bien, d'abord ouvrez cette boite.
D'accord.
D'accord.
Je l'ai ouverte, Theo.
Je vois les fils.
Trois d'entre eux sont reliés à un circuit électrique.
Le gilet a un détecteur de mouvement de secours, d'accord ?
Il va s'activer si nous désactivons le déclencheur à distance.
Restez calme.
Va falloir que vous soyez très attentifs quand vous lui enlèverez le gilet, d'accord ?
Une petite secousse suffira à tout déclencher, d'accord, après une dizaine de secondes.
Faire très attention.
Bien.
Mais d'abord, il vous faudra couper le petit fil qui recouvre tout le circuit électrique.
Ce n'est pas le long fil qui en sort.
Jennifer.
Je vous en prie.
Ne bougez pas.
D'accord ?
D'accord, Theo.
Et après ?
Asim, on arrive à la CAT.
Oui ?
Ici Grant.
J'attends une équipe de sous-traitants.
Ils sont à l'entrée.
Oui, je ne vois pas d'autorisation sur le réseau.
Ecoutez, on a eu une coupure de courant sur un des serveurs.
Ils viennent pour le réparer.
Si vous voulez qu'il passent, il va me falloir votre accréditation.
C'est Alpha, Charlie, sept, sept, neuf.
Accompagnez-les à la salle des serveurs.
Lâchez vos armes.
Du bout des doigts.
Avec la main gauche.
Je t'en prie.
Je le jure devant Dieu, je vais tirer si vous faites pas ce que je demande.
Vous aussi.
Retournez-vous.
Face au mur.
Retournez-vous et faites face au mur!
Menottes-les.
C'était où ?
Hawaii.
C'était il y a longtemps.
Hey, penses-tu qu'Eric dira quelque chose si je lui prend un t-shirt ou autre chose ?
Nicole ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est une lettre de...
Rebecca Ingram, la femme qui dirigeait la CAT.
Offrant un travail à Eric en tant qu'agent.
On dirait bien qu'ils ne savaient pas ce qu'ils voulaient pendant un moment.
Isaac, il ne l'a jamais mentionné.
Et c'était la même période où il me disait qu'il voulait rester et s'installer, avoir une famille.
Juste...
Je ne le comprends pas.
Me disait-il simplement ce que je voulais entendre ?
Hey, approche.
Approche.
Approche.
Approche.
Ca va aller.
Je dois appeler Eric.
Que faites-vous ?
Debout.
J'ai dit debout.
Reed.
J'ai un code jaune dans la salle trois.
J'aimerai que t'y jettes un coup d'oeil.
C'est sûrement qu'un exercice, mais je préférerai que tu vérifies quand même.
Bien reçu.
Allez.
Bouge.
Oui ?
Je l'ai.
Je ne vous le laisse pas tant que je n'ai pas la preuve que Jennifer est en saine et sauve.
Vous aurez votre preuve.
Je ne connais personne qui s'appelle Naseri.
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Je ne connais personne qui s'appelle Naseri.
Je ne connais personne qui s'appelle Naseri.
T'es arrivé ?
Je suis en bas à la sécurité.
Je leur ai dit de t'amener ici.
Alors, à tout de suite.
D'accord.
Bon alors Theo, j'ai devant moi les quatre derniers branchements.
Il y a des fils blancs qui vont vers une espèce d'interrupteur, et un seul fil qui en sort.
Maintenant coupe le fil isolé, et le gilet ne pourra plus être activé à distance.
Je l'ai.
Jennifer, écoutez moi.
Je vais enlever le gilet, ok ?
Ok, mais j'ai besoin que vous restiez tranquille encore un peu, ok ?
Restez tranquille, Ok ?
Vite, vite
Dépêchez.
Oh mon dieu...
Jennifer non!
Jennifer, non !
Théo, je pense qu'elle a activé le détecteur de vibration.
Vous avez 10 secondes.
Allez !
Carter ?
Carter ?
Carter ?
On va bien.
Jennifer, je dois savoir pourquoi ils vous ont fait ça.
Oui c'est fini.
Pour qui ils pourraient vous utiliser comme moyen de pression ?
ça doit être Stephen.
Stephen Grant.
Il travaille à la CAT.
Mais il est marié, donc personne n'était supposé savoir pour nous.
Mullins, avez-vous entendu ?
Verrouillez le bâtiment.
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Ils l'utilisent pour évader Jadalla.
Jadalla est-il encore enfermé ?
Grant ne répond pas, et les caméras de sécurité sont éteintes.
Tu vas bien ?
Tu dois sortir de là John.
Dis-moi que tu vas bien.
Mais il faut que tu sortes tout de suite.
Rebecca!
Bougez!
Stephen, stop!
Jennifer est en sécurité.
Je vous promet que Jennifer va bien, Stephen.
Je ne vous crois pas.
Stephen.
Je vous promets.
Stephen...
Je vous promets, elle est en sécurité.
Venez avec moi, et allons enfermer Jadalla.
Allez, allez, allez.
On y va, allez.
Faut qu'on bouge.
Emmenez-le.
Rebecca !
Je suis à la porte B.
Il n'y a pas de survivant.
Rassemblez un maximum de personnes.
Il faut qu'on ait un visuel sur le véhicule de Naseri.
Grant a désactivé les caméras dans cette section... on n'a rien.
Quelqu'un a bien du voir quelque chose.
Naseri n'a laissé personne en vie à cet endroit.
Mariana, qu'en est-il des autres caméras ?
Je balaye celles de la circulation, mais il y a trop de véhicules en circulation.
Et dans le périmètre de sécurité ?
On a un barrage en place, sur dix pâtés de maison.
Nous ne sommes pas encore suivis.
Nous avons été bénis.
Pourquoi tu m'as menti ?
Pourquoi ne m'as-tu pas dit que tu étais le bras droit de mon père ?
C'est pas à moi de te le dire.
Tu sauras tout très bientôt.
Et on a une récompense.
Asim.
Continue.
Monsieur.
Va vérifier.
On y va !
Allez !
Les équipes d'intervention vérifient chaque recoin
Seigneur.
Quoi ?
La police nous a fait part qu'un véhicule a traversé un barrage au croisement North Lincoln et Temple.
Tous les policiers sont à terre.
Ils recherchent des témoins, mais pour le moment, personne n'a pu voir le véhicule.
Et élargissez le périmètre.
Vérifiez toutes les caméras autour de ce barrage.
La police essaye d'établir un périmètre plus vaste, mais ça ne sera pas en place avant un bon quart d'heure.
Je viens d'avoir la Police d'Etat.
Ils déploient du personnel sur les axes majeurs, mais ça prendra aussi du temps.
Modifiez la circulaire inter-agences...
Naseri et Jadalla Bin-Khalid sont en fuite et retiennent le Sénateur Donovan, ils sont introuvables.