# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Teen Wolf.
Où serais-je même commencer?
"Désolépouressayerdevous tuer "?
Je me sens comme je l'ai perdu quelque chose.
Alors peut-être vous commencez par pardonner à quelqu'un d'autre.
Quelqu'un comme Scott.
SCOTT:.

NOSHIKO:

Ilsvontnoustrouver.
Kira, sortez votre épée.
(Jouer de la musique)
(Grognements)
(GÉMISSANT)
(Grognements)
Elle a peur.
Mais elle ne peur de nous.
D'elle-même.
Pouvez-vous l'aider?
Nous pouvons essayer.
Sinon, elle reste.
Qu'est-ce que ...

Si nous ne pouvons pas vous aider, vous allez rester et devenir l'un de nous.
Un Skinwalker.
Vous marchez avec nous sous le soleil à travers la poussière.
Pour toujours.
(Gémissements)
(Jouer de la musique)
(CLE CLIC)
Ils sont vivants.
Je veux dire chimères.
Certains d'entre eux, non pas tous.
Je sais.
Oh, vous faites?
Oui.
Je ...

(BEGAIEMENT) Il était Theo.
Il est celui qui les a ramenés, et maintenant ils sont avec lui.
Comme ils sont sa meute.
Je sais.
Hayden l'un d'eux.
Elle va bien?
Elle est vivante.
Je ne suis pas sûr qu'elle est tout à fait correct, mais elle est certainement en vie.
C'est bon.
Où êtes-vous les gars vont?
Pour obtenir Kira.
Son père nous a dit que sa mère l'a emmenée au Nouveau-Mexique, à cet endroit appelé Shiprock.
Ils essaient de trouver un moyen pour l'aider, mais il est dangereux.
Donc, nous allons aller la trouver et la ramener.
Je viens avec vous.
Nah, vous ne pouvez pas.
Laisse moi aider.
Permettez-moi de faire quelque chose.
Dis-moi juste ce que je peux faire.
Ne rien faire.
(Grognements)
Alors, qu'est-ce qu'il voulait?
Aider.
Vous vas le laisser?
Finalement, je suppose.
D'accord, mais il ne devrait pas être un peu plus haut sur votre liste de priorité en ce moment?
Je veux dire, car il est le seul autre loup-garou réelle, votre seul Beta réelle.
Vous ne voyez pas la façon dont il est venu à moi.
Vous ne voyez pas le regard dans ses yeux.
Eh bien, je suis avec vous sur une pleine lune, donc je l'ai vu ce regard.
(Soupire)
Vous voulez obtenir la bande de retour ensemble, Scott, vous ne quittez pas le batteur.
(Soupire)
(Moteur rugit)
Succès!
Oui!
Il est une fuite mineure.

(Crissements de pneus)
L'as-tu vu?
Il était trop rapide.
Mais il est ici?
Oui.
Alors gardez vos distances.
Regardez, nous essayons de ne pas l'attraper.
Pas encore.
(Grondant au loin)
TRACY:

Que cherchent-ils lui dire?
Essayer d'obtenir à se rappeler qui il était.
Mais est-il pas juste un adolescent comme nous?
Est-il pas juste un enfant en dessous?
Ils ne se soucient pas.
Les médecins, ils avaient besoin d'un corps parce qu'ils ne pouvaient pas ressusciter la Bête de l'air mince.
Ce gamin-dessous, quel qu'il soit, juste un effet secondaire.
Tous les médecins se soucient est la Bête.
Donc ce qui arrive si elle ne se souvient?
Je ne suis pas sure.
La chose ne sait probablement même pas il tourne le dos à l'homme au cours de la journée.
Je lis que la Bête du Gévaudan a tué 113 personnes.
Est-ce vrai?
Non.
Les médecins me dit qu'il était plus proche de 500.
(PORTE ouvre et ferme)
(TRACY grognements)
(Gémissements)
Pars.
Où est-ce?
Vous avez déjà votre sac.
Il ne suffisait pas.
Regarde mes yeux.
Ils apparaissent en rouge pour vous?
Je ne suis pas un Alpha.
Je ne suis même pas un vrai loup-garou.
(TRACES sourd)
(BEAST grognant)
(Halète)
(BEAST Rugir)
(BEAST ROARING)
(VESTIAIRES cliquetis)
(GROGNEMENT)
(RATTLING arrêts)
(KIRA gémissement)
Cela permettra d'accélérer la guérison.
Vous auriez pu tout simplement pas jeté une lance en moi.
Vous avez eu une épée.

Je pensais que je l'ai fait.
Vous aviez peur d'utiliser l'épée.
Je vous ai montré que je ne craignais pas d'utiliser la lance.
(HALÈTEMENT)
Qu'est-ce qui se passe maintenant?
Ils vont vous tester.
Ce soir.
Il ne va pas être facile.
Ont-ils dit quelque chose sur moi fixation?
Ils ont leurs méthodes.
Cela prend du temps.
Combien de temps?

Mois ou années.
Est-ce que vous plaisantez?
Ne pense pas que je prends à la légère, Kira.
Maman, années?
Vous êtes un Kitsune.
Vous avez siècles.
Qu'en est-il de mes amis?

Si cette partie de vous devient trop puissant, il vous consommer.
Comprenez-vous ce que cela signifie?
Vous ne serez pas même plus exister.
Alors ça y est?
Ceci est tout ce que je dois?
Je passe leur test et puis je peux passer quelques mois, ou si je suis vraiment chanceux, années, l'apprentissage de quelques folles femmes, à moitié nus armés de lances et de porter des peaux d'animaux.
Vous portez une épée et vous portez une veste en cuir.
Nous ne sommes pas si différents d'eux.
Que faire si ils ne peuvent pas me aider?
Dois-je vraiment devenu l'un d'eux?
Si vous devenez un Skinwalker et de rester avec eux, il pourrait vous garder en vie.
Il pourrait être la seule chose qui vous sauve.
Tous les mythes sur Skinwalkers disent qu'ils sont mal.
Ils disent la même chose à propos de Kitsune.
(Soupire)
(Exhale)
Man, je pense que la Jeep de surchauffe à nouveau.
Probablement.
Devrions-nous arrêter et mettre plus d'antigel en elle?
(Soupire) Non, nous ne pouvons tout simplement mettre le chauffage.
(Soufflage d'air)
Vous trouvez quelque chose encore?
Ils sont la plupart du temps la même chose, vous le saviez déjà.
"Damnatiomemoriaeétaisune pratiqueromaine,
"un décret du gouvernement de détruire les images des damnés.
"Et ils gratter leurs noms des inscriptions,
"ciseler leur visage hors de statues.
"Les Romains croyaient qu'il était une punition pire que la mort."
Être oublié.
Écoute ça.
"Damnatio memoriae, a été utilisé plus tard
"sur un tueur en série en 1598, connu comme le Démon Tailor.
"Il a attiré des enfants dans sa boutique à Paris
"où il les tuerait
"et faire bouillir la chair de leurs os à manger.
"Les tribunaux ont cru que les crimes si horribles,
"ils ont ordonné à tous les documents détruits.
"A ce jour, on ne sait pas son vrai nom."
Donc la crainte Médecins ressuscités un tueur qui était si mauvaise qu'il devait être littéralement effacé de l'histoire.
Un tueur qui est devenu un loup-garou.
Ce qui a probablement de lui un meilleur tueur fait.
C'est génial.
(MOTEUR pétarade)
(Haut-parleurs crissement)
MAN:.( surleshautsparleurs)Attention, tous les étudiants
M..

Siquelqu'unsaitoùilse trouvait, s'ilvousplaîtlaissez-lebureausavoirimmédiatement.
Cela ne semble pas trop mauvais augure.
(Jouer de la musique)
Vous avez dit Scott vous a dit de ne rien faire.
Je sais.
Liam, vous avez dit que vous étiez ne vais pas vous impliquer.
Je sais.
Liam, ne me mêle pas.
Vous toujours pas parler à Malia?
Euh, elle ne parle pas pour moi.
Ou quelqu'un, je suppose.
Je pense que je sais pourquoi.
Je pense qu'elle a trouvé sa mère.
Sa mère, comme dans le désert loup?
Oui.
Je savais qu'elle était toujours à la recherche.
Elle a effacé son nom de mon conseil d'administration, mais je viens de ...

Quand je suis à sa maison,
Je suis sûr que Braeden, était là aussi.
Braeden?
Que, avez-vous attrapez son parfum?
En fait, il était sa moto.
Je sentais son échappement.
(Soupire)
Que diable pensez-vous qu'ils vont faire?
Quelque chose qui Malia ne veut pas nous parler, donc probablement quelque chose de mauvais.
Oh mon Dieu.

Il est comme il est ...

(Soupire)
Agression.
Combien?
Je pense qu'elle va la tuer.
Elle va tuer sa mère.
(MOTEUR PULVÉRISATION)
Comment ca va?
Um ...
Oui, nous sommes en panne d'essence.

Il dit que nous avons un réservoir à moitié.
Ouais, pas nécessairement.
Vous ne résout pas la jauge de gaz, ne vous?
Pas nécessairement.
Co-dominance, une relation entre les allèles où les deux allèles contribuent au phénotype de l'hétérozygote.
Tout à fait une bouchée, je sais, mais il est exactement ce que nous allons apprendre dans le laboratoire d'aujourd'hui.
Les élèves de la première et de la troisième ligne, regardez derrière vous.
Ce sont vos partenaires.
(Jouer de la musique)
(PRÉSIDENT coulissante)
Quelqu'un a vu Stiles ou Scott McCall?
Vous ne pouvez pas être le seul qui pense qu'il est un peu une coïncidence ils sont tous deux malades le même jour?
Et Lydia Martin était pas en classe aujourd'hui soit.
Elle ne sera pas pendant un moment.
Questions médicales.
Meredith:

Il a mis l'enregistreur dans la tasse pour amplifier ma voix.
Il n'a pas seulement amplifier votre voix.
Il lui a donné la direction.
Concentrer.
Valack utilisé votre cri comme un outil en la concentrant.
Si vous allez l'utiliser comme une arme, vous devez apprendre à faire de même.
Même... (LYDIA SCREAMING SUR DISQUE) (VERRE craquage)
(VERRE éclatement)
MME.

Les phénotypes des deux allèles sont exprimés.
Corey, dans le sang humain, ce qui est un bon exemple de co-domination?

Très bien.
Donc, aujourd'hui, vous allez résoudre un peu de mystère.
Deux couples ont eu des bébés le même jour dans le même hôpital.
Les bébés ont été allumés?

Va me parler?
Je lis les instructions.
Tu vois ce que je veux dire.
Vous voulez dire comment vous êtes accroché avec un psycho totale qui a essayé de me faire tuer Scott puis l'a fait lui-même?
Ouais, d'accord, nous allons ...

Ce psycho totale m'a ramené à la vie.
Rappelez-vous que?
Je ne suis pas en train de mourir à nouveau.

Pourquoi?

Il ne sait même pas ce qui va arriver.
Que voulez-vous dire?

Semble être beaucoup de discussions ici.
Vous ne pouvez pas imaginer que vous avez déjà résolu le mystère, avez-vous?
(Soupire) Non
Obtenez à elle.
Vous voulez sortir à nouveau?
Oui.
No No way.
Pourquoi pas?
Vous avez fait de demander "pourquoi pas?"
Tu m'aimes.
Sortir avec moi.
Mais vous êtes toujours avec Théo.
Vous ...

Il n'y a pas de méchants.
Il ya certainement des méchants.
Certains des méchants sont appelés Dread Médecins.
Vous ne recevez pas un nom comme Dread Médecins et ne pas avoir classé comme les méchants.
Voilà ce que se aucun de vous.
Il ne sont pas va être bon gars ou méchants.
Il est soit va être mort ou vivant.
Je veux être en vie.

Pas si je suis de gauche, debout avec les méchants.
Que diriez-vous avec moi?
Restez en vie avec moi.
(Jouer de la musique)
(Soupire)
Amende.
Mais je ne vais pas sortir avec vous à nouveau.
(RIRES)
(Musique continue)
Probablement pas.
On va être correct.
Je sais que vous avez probablement ne le croyez pas, mais Theo est à la recherche pour la même chose.
Vous voulez dire que la dernière Chimera.
Cela ne veut pas ce qu'il appelle.
Qu'est-ce qu'il appelle alors?
La bête.
Vous avez déjà guéris.
Kira, tu vas bien.
Souhaitez-vous vraiment me laisser ici?
Avec eux?
Si elle est la seule chose qui sauve votre vie, alors oui.
Que faire si je ne peux pas passer leur test?
Que faire si je ne?
Ne manquez pas.
(WIND grincement)
(Soupire)
Fermé à clef.
Vous avez une vingtaine?
(GAZ verseurs)
Il y avait une épingle.
Il y avait une petite tige de métal attaché à l'échafaudage.
Il essayait de me tirer vers le bas.
Il essayait de vous tuer.
Oui, et puis je tirai la broche.
Et toutes ces accolades métalliques sont descendus.
Et l'un d'eux juste, juste allé à travers lui.
Pourquoi avez-vous pas que vous pourriez me dire?
(Soupire)
Il était juste la façon dont vous regardez moi cette nuit.
Vous savez, vous y êtes debout avec une clé dans votre main, vous me regarder comme
Je viens de vous défoncé la tête avec elle.
Vous savez, comme je l'avais cassé votre règle sacrée et ça y est, il n'y a pas de marche arrière.
Je connais la différence.
Quoi?
Je sais ce que l'auto-défense est.
LYDIA:

Nos initiales.
Non seulement vous et vos amis.
Tout le monde.
Qu'est-ce que je suis supposé faire?
Comment puis-je les sauver?
Meredith:

(Halète)
(Grognements)
Non, non!
(VOICE beuglements)
(PORTE bourdonne)
Qu'est-ce que l'enfer était-ce?
Avez-vous entendu que?
Il venait de la chambre de Lydia.
Qu'avez-vous entendu?

Je entendu une sorte d'explosion.
CROSS:

SCHRADER:

Je pensais que je l'ai entendue crier.
Hey, Scott.
Scott.
Regarde ça.
(GRONDEMENT)
Qu'est-ce que pensez-vous qui lui arrive là-bas?
(Flottant)
(METAL raclage)
(TRACE DE PAS)
(Flottant CONTINUE)
(Grognements)
(Grognements)
Je ne sais pas pourquoi je l'ai cru.
Je ne sais pas pourquoi nous ne gardons juste de parler ce soir.
Cinq minutes de plus et nous avons compris qu'il y avait deux histoires différentes.
Nous avons rempli beaucoup de blancs.
Devrait avons cessé de parler.
Il savait que nous ne serait pas.
Je ne voulais pas que cela arrive comme ça.
- Comme ça?

Je pensais que la moitié que ça allait être Malia.
Eh bien, elle semble certainement comme elle travaille sur elle.
Juste toujours pensé que si cela devait arriver, alors il devrait être moi.
Je suis celui qui est constamment vous mettre en danger les gars, risquer votre vie pour les gens que vous ne connaissez même pas.
Il aurait dû être moi.
Allons.

Allons.

(SWORD retentit)
SCOTT:

Il est Kira.
(Grognements)
(GROGNEMENT)
(Gémissements)
Aah!
(GRONDEMENT)
(EN HURLANT)
THEO:

Probablement ne savent même pas par où commencer.
Tu ne vas pas le trouver.
Soyons honnêtes, il est probablement déjà mort.
Je me demande ce qui va arriver quand Scott se rend compte qu'il est de votre faute.
Je devrais vous tuer.
Oui, mais vous ne serez pas.

(GROGNEMENT)
Aah!
(HALÈTEMENT)
(RIRES)
(EN RIANT)
Je laisse Stiles botter le cul, aussi.
Il n'a jamais rompu les os.
(Grognements)
Ecoutez, je peux vous aider à les trouver.
Deaton et le désert Loup.
Comment?
Les Médecins effroi.
Je sais comment ils ont trouvé tout le monde.
(Jouer de la musique)
J'ai gagné.
Je suis passé le test.
(Soupire)
SPIRIT DARK:

Mais pas toi.
Le renard.
De quoi parles-tu?
Je le battre.

Maintenant, me montrer ce que je suis censé faire.
Vous maniez l'épée.
Mais la Fox vous manie.
Bon sang qu'est-ce que ça signifie?
Cela signifie que vous avez aucun contrôle.
Sans espoir.
Sans nous.
Cela signifie que vous resterez et devenir l'un de nous.
HAYDEN:

Essayer de ne pas participer.
Est-ce que comprennent moi?
Peut être.
Je sais à quoi vous ressemblez à Scott et comment chacun d'entre vous pensent de lui.
Mais il a juste ne peut pas nous protéger le mode Theo possible.
Ma sœur ...

Pas si je suis mort.
Elle ne va pas être capable de gérer ça du tout.
Je ne peux pas mourir à nouveau, Liam.
Tu as compris?
Ce serait la ruiner.
Il serait trop me ruiner.
(Jouer de la musique)
Maman?
Maman.
Kira, monte dans la voiture.
Quoi?

Elle reste avec nous.
Je suis Kitsune de 900 ans.
Vous voulez lui?
Vous aurez à passer par moi.
(GRONDEMENT)
Montez.
Allons.
Aller aller.

STILES:

Tout le monde va bien?
(Jouer de la musique)
Tu es revenu pour moi.
Je vous aime.
Je t'aime tant.
(Musique continue)
Scott, réveillez-vous.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je trouvais quelque chose de Corey.
Nous savons ce que Théo faire.
LIAM:

Un Alpha aveugle.
Deucalion.