# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BERLIN EST - 1988
Vous êtes Yuri Gurka.
Non.
Je m'appelle, et heureusement, Jakob Ungerleider.
Il y a un malentendu.
Vous vivez au 349, Hufelandstraße.
Oui, monsieur.
Yuri Gurka est inscrit comme habitant au 349, Hufelandstraße.
Si c'est bien votre adresse, vous êtes donc Yuri Gurka, un émigré ukrainien âgé de 20 ans.
Non.
Je suis citoyen allemand.
Il est plutôt facile de voir que je n'ai plus 20 ans depuis longtemps.
Peut-être...

Je ne vis ici que depuis six mois.
Yuri était peut-être le précédent...
C'est problématique, vous comprenez ?
Car si vous avez raison, l'État a forcément tort.
C'est ce que vous insinuez ?

Non, monsieur.
Bien.
Vous admettez donc être Yuri Gurka.
Et votre petite amie s'appelle Helga Albracht.
Non.
Je n'ai pas...
Je veux dire, ma femme, s'appelle bien Helga, oui.
Excellent.
Mais pas Albracht.
On y arrive.
Était-ce ce matin ou la nuit dernière que vous l'avez étranglée ?
Pardon ?
Votre petite amie, Helga Albracht.
Vous l'avez tuée hier soir, ou ce matin ?
Je n'ai pas...
Je vous en prie, ce doit être...
Comme je l'ai déjà dit,
Je n'ai pas de petite amie, j'ai une femme, qui s'appelle également Helga, mais Helga Ungerleider.
Et croyez-moi, elle est bien vivante.
Quand vos hommes sont venus me chercher il y a une heure, elle était à la maison, et leur a proposé un thé.
Nous avons pourtant un corps, découvert plus tôt dans la journée.
Étranglée à mains nues et abandonnée sur les berges de la Spree.
M. Gurka, soyez raisonnable.
Je vous ai montré un corps, froid au toucher, avec le visage bleuâtre.
J'ai vu ce corps de mes propres yeux.
Sa mort est un fait.
Vous ne me donnez que des mots.
Cette "femme", qui est "vivante", avec un "nom de famille différent".
Cela s'appelle "une histoire".
Et nous ne sommes pas ici pour raconter des histoires.
Nous sommes ici pour dire la vérité.
Compris ?
CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
Les événements décrits ont eu lieu Au minnesota en 2010.
À la demande des survivants, Les noms ont été modifiés.
Les enfants, rentrez !
Par respect pour les défunts, Tout le reste a été raconté exactement
Comme ça s'est produit.
Joyeux 25e anniversaire
C'est assez embarrassant, Buck.
Je veux dire, on a appelé.
Ils nous ont dit d'appeler au moindre problème.
Eh bien, on a appelé.
Et ?
Que des bruits de cliquetis et de sonnettes.
- Des bruits de...

- Qui...

Impossible, on a donc pensé...
À faire venir Buck.
Après tout, il s'est porté garant.
Attendez, soyons...
Appelons un chat un chat.
Je le connais pas.

C'est comme vous l'avez dit.
"Buck, nous avons essayé toutes les voies habituelles.
"On a juste besoin d'un crédit-relais pour..."
Punaise, je l'ai rencontré l'année dernière, chez les francs-maçons !
Bien, d'accord, et tout allait bien quand on a rencontré le courtier, M. Ermentraub, si je ne me...
C'est ça, Rick Ermentraub.
J'ai sa carte dans mon...
Et nous sommes de nouveau créditeur.
On appelle pour organiser le remboursement, et on a des bruits.
On s'est dit qu'il y avait peut-être un autre numéro.
Où on pourrait au moins laisser un message.
C'est beaucoup d'argent.
Vraiment beaucoup.
Et il ne bouge pas, ce qui...
C'est mauvais.
Bon, très bien, merci d'être venu.
Avec plaisir.
Réfléchissez à ma question.
- La veuve Goldfarb veut vous rencontrer.

J'allais te le dire, c'est une soi-disant "reine du stockage".
Elle cherche un arrangement potentiel du genre "partenaire silencieux".
Ça a l'air d'être du sérieux.
De l'argent à flamber.
Où était-elle, il y a deux ans ?
Mes amis...

Je ne mens pas en disant que je me rappelle de notre premier rendez-vous, il y a 25 ans.
Je l'ai emmenée au Fjord's, à Saint-Paul, ma Stella.
Je lui ai acheté un homard de la taille d'une voiture.
Ça m'a coûté deux semaines de salaire au Red Robin, mais...
Ça valait le coup.
Et donc, au-dessus des fruits de mer, elle dit :
"Tu vis où ?"
Elle faisait la conversation.
Et je lui donne l'adresse : "213, Monroe".
Elle a un regard étrange.
Elle demande : "Quel appartement ?"
Je réponds : "Le 16."
Son regard devient encore plus étrange.
- Et elle dit...

J'ai habité dans ce même appartement pendant trois ans et demi.
J'avais toujours les clés.
Évidemment, elle ne l'a jamais mentionné.
Je rentre, une semaine plus tard, et, putain, elle avait emménagé !
Et nous voilà, 25 ans plus tard.
Nous avons Grace et son mari, Dennis.
Et la vie a été belle avec nous.
Plus que belle.
C'est bon.
Levons un verre pour ma Stella.
Aussi ravissante que le jour de notre rencontre.
- À Stella.

Merci.
Amusez-vous.

Vous avez cinq minutes.
- Vas-y, mon lion.

- Comment ça va ?

C'est bon de te voir.

Ray.
2 CENTIMES
Eh bien, félicitations, tout ça.
Merci.
Bel endroit.
- On a refait les sols.

C'est...
Tu as dit que Grace avait...

Ce n'était rien.

On l'a fait à Cabo, sur une plage.
L'invitation disait : "Pas de chaussures".
Imagine, porter un costume, mais pas de chaussures.
Mais c'était super.
Mais minimaliste.

Tu y es allé.
- On a eu des rendez-vous.

Des investisseurs potentiels.
À Cabo ?
C'est comme un hôtel.

Des hommes d'affaires étrangers et autres.
Exclusif.
Pas pour des agents de probation, quoi.
Ne le prends pas pour toi.
Oui, Ray.

Ne le prends pas pour toi.
On explique juste ce qu'il s'est passé.
Comment va la Corvette ?
C'est une voiture.
Écoute, je vais me fiancer.
- Encore ?

Désolé, je...
Nikki est vraiment adorable.
Et on, tu sais...
Tu l'as rencontrée au travail ?
Au travail, oui.
Donc, c'est une arnaqueuse ?
Une mule ?
Pourquoi il est là ?

Sy est toujours là quand il s'agit d'argent.
C'est de ça qu'il s'agit, non ?

Je veux lui acheter une bague.
Donc, c'est sérieux.
Et de mon point de vue, tu me dois toujours de...
- Je te dois ?

Bon, Ray, c'est...
Tes calculs me semblent un peu bancals.
Je veux dire, après le dernier trimestre, on t'a prêté 850 pour les réparations de la voiture.
En plus de cosigner ton emprunt pour que tu aies ton appartement.
Peu m'importe.

Non, je ne vois pas ça comme ça.

Ray...
En réalité, Ray, même si on le voulait, on est...
Ce que Sy essaie de dire, c'est que ce n'est pas le meilleur moment.
Sinon, rends-moi mon timbre et on sera quittes.
Ray...
Non, je parle à mon frère.
Tu as de la chance que je ne te colle pas un procès.
Un document légal qui délimite les choses, les lègue à des parties spécifiques...
Un père, mort dans une allée.
Un garçon plus âgé profitant d'un plus jeune, jouant...
Personne n'a profité de personne.

Si j'avais une machine à remonter le temps, je te montrerais la vidéo.
"Emmit, allez, je t'en supplie, prends ces stupides timbres.
- Donne-moi la voiture."

C'est toi qui m'as roulé.
Ray.
Combien tu en as tiré ?
Pour toute la collection.

Pour quoi, deux, trois douzaines de timbres ?
Vintage.
Ray.
Non.
Elle est gentille.

Et elle mérite une jolie bague.

Tu vas faire ce qu'il faut, ou tu vas le faire ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
- Tu l'as eu ?

Merci, monsieur.
Voilà...
C'est...
Ce n'est pas le meilleur moment.
C'est ce qu'il a dit.

Je vais m'en occuper.
Ray ?
Pardon.
Pas de pourboire ?
Non.
Trouve-toi un vrai boulot.
TROU DU Q
C'est là qu'on utilise le coup du dentiste.
Ou qu'on joue canapé.
Et attention aux Cuthberts.

Ne laisse surtout pas les Suédois avec tous les atouts.
- Chéri ?

Je parle du tournoi régional Wildcat, jeudi.
Si on se place sur le podium, on se qualifie pour le tournoi semi-professionnel du Wisconsin du Nord le mois prochain.
Et si on finit sur le podium là-bas, le sport s'ouvre à nous.
Écoute, chérie, tu ne dois pas quitter l'état.
Je sais.
Tu es mon agent de probation, il n'y a pas de formulaire à signer ?
Il y a plein de...
Le premier étant, techniquement, on n'est pas supposés se voir.
Et c'est très important qu'on garde ça secret.
Alors signer un formulaire officiel, c'est montrer toutes ses cartes.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Par rapport à la loi.

On joue avec le feu.
Il y a beaucoup d'argent à la clé, chéri.
Je sais.
Je ne parle pas de quelques tournois régionaux.
On gagne en notoriété grâce au bridge au niveau local, et dans les mois suivants, et on peut parler d'opportunités de sponsoring à six chiffres.
Comme ça, pas besoin d'emprunter à ton abruti de frère, à personne.
Pas vrai ?
Oui.
Chéri, regarde-moi.
On forme une équipe, toi et moi.
Une connexion si forte qu'elle en devient effrayante.
Comme quand je sais toujours si tu vas prendre la tête avec un cœur ou une impasse.
Et tu as de l'instinct.
Qui a battu l'évaluation dynamique de Murray Appelbaum.
C'est vrai.
Tu es la main et je suis le gant.
Tu es la bouteille et moi la bière.
La bière dans le verre, dans mon cas.
Oui, non, je veux dire, il y a...
Non, je sais.
Oui.
Une connexion.
OUVERT
PORTE AUTOMATIQUE
SE PLACER DEVANT POUR OUVERTURE
C'est bizarre.
Il y a un capteur.
- Tu es prêt ?

On se voit ce soir, papa ?
Quand on n'est pas satisfait par des pâtes, autant rester chez soi.
Alors, que s'est-il passé ?
Que pouvais-je faire ?
La terre était en jachère et on avait besoin de céréales.
La terre était quoi ?
Je ne savais même pas que c'était illégal.
Qui fait les lois, de toute manière ?
Une personne chez elle ?

Je veux dire, à part un meurtre, ne devrait-on pas pouvoir, vous savez...
Faire ce qu'on veut ?
Maurice ?
Maurice ?
REFUSÉ
Tu as foiré ton test d'urine, mon pote.
Dommage.

Normalement, ce genre de choses ça te prive de tes droits directement, mais je me suis dit que j'allais venir te voir et écouter ce que tu as à dire.
Cool.
Cool.
Pourquoi on se voit dans un bar ?
Pourquoi pas dans ton bureau ?
Hé, j'étais en train de la boire.
On ne va pas tourner autour du pot.
Ta dernière peine était de six ans et demi, pour avoir volé des écrans plats chez des riches.
Prétendument.
Non, crétin.
Quand tu es reconnu coupable, ça devient un fait.
Écoute, j'ai un...
Hé, connard !
Je connais un endroit qui a besoin d'être volé.
Un tout petit vol. Pas un grand cambriolage.
Juste un certain article.
Et si tu le fais, eh bien, disons que ton petit souci va partir en fumée.
De quoi on parle ?
Un timbre.
Un timbre ?
Un timbre postal ?
Oui.
Cool.
Je sais que je suis le crétin, mais...
Pas ce genre de timbre, abruti.
C'est un timbre vintage.

C'est mon timbre.
Ton timbre.
Mais il est temporairement chez quelqu'un d'autre.
Cool.
Pourquoi tu demandes pas qu'on te le rende ?
C'est compliqué.
Reprends le putain de timbre.
CHOSES À FAIRE AUJOURD'HUI
Que se passe-t-il ?
- Il faut que tu viennes.

Le numéro, cliquetis et sonnettes ?

Qui ?
- Eh bien, le type du...

Non.

Je ne veux pas en dire trop au téléphone.

Tout va bien ?
Je dois aller au bureau, chérie.
Chéri.
Tu es en pantoufles.
Bien vu.
Vous avez pensé au fait que la morgue est jamais au dernier étage des hôpitaux ?
Je remarque ces choses-là.
Elle est toujours au sous-sol, avec son propre ascenseur.
Et comment vous sentez-vous ?
Non, vous m'avez demandé de décrire la personne qui m'a appelée, et j'ai répondu :

Comment on dit...
Perspicace.
Par exemple, où le président des États-Unis achète-t-il ses vêtements ?
Est-ce qu'ils ferment tout un JCPenney simplement pour qu'il puisse essayer un costume ?
Il y a un tailleur.

Vous voyez, je ne le savais pas.
Concentrons-nous.
Quand vous disiez que votre agent de probation avait été méchant, comment vous êtes-vous senti ?
Pas très bien.
Je suis là, je fais des efforts.
Je ne fais de mal à personne.
Donc...
Vous êtes en train de fumer ?
Psy
Non !
Merde.
Maurice ?
Putain.
Non, non !

C'est quoi ce bordel ?
Merci mon dieu.
Fais chier.
Je me souviens.
- Je l'ai installé dans ton bureau.

Qui ?
Il n'a pas donné de nom, il a juste dit :

Je lui ai dit que c'était tard, mais il descend de l'avion, donc...
Bonsoir !
Emmit Stussy.
Merci de...
Pour être honnête, on ne savait pas si notre message...
Vous avez appelé.
Oui, on...
Comme je le disais, on ne...
Tout ce qu'on a quand on appelle...
Des cliquetis et des sonnettes, qui...

Mais bon, vous voilà.
Nous sommes de nouveau à flots.
Stussy Corp.
Et votre entreprise a été assez généreuse pour...
M. Ermentraub, votre courtier.
Il s'est arrangé pour que votre entreprise nous prête de l'argent, l'année dernière.
Nous sommes heureux de dire que nous sommes prêts à tout rembourser.
Pas la peine.
Pardon ?
Vous pouvez tout garder.
Tout garder ?
Excusez-moi, je n'ai pas saisi votre nom.
Je suis V. M. Vargas.
Et vous travaillez pour...
Avec Narwal, oui.
Bon, écoutez...
Votre entreprise, Narwal, l'année dernière, comme je l'ai dit, nous avons emprunté une jolie somme.
Et je sais que vous n'êtes pas l'authentique FDIC, mais...
À moins que vous ne fassiez des affaires différemment à...
D'où venez-vous ?
Des États-Unis.
Ici, normalement, quand on prête de l'argent à quelqu'un...
Il veut dire que si c'était nous, à votre place, je m'attendrais à recevoir l'argent avec des intérêts.
Que nous serions heureux de...
Comme je l'ai dit, c'est bon !
J'ai juste besoin de savoir où envoyer le chèque.
Ou un virement, si vous...
Exactement.

Investissement.
Pardon ?
Ce prêt n'en était pas un, c'était un investissement.
Nous sommes des investisseurs.
Des investisseurs ?
Je crois que le problème est que vous confondez le mot "singularité"
avec le mot "continuité".
Pardon ?
Le mot "début" et le mot "fin" sont-ils similaires ?
Non, mais...
Alors pourquoi parler de quelque chose qui vient juste de commencer ?
Le document que nous avons signé l'année dernière...
- Quand on a rencontré votre courtier.

Buck Olander nous a présentés et a dit que votre courtier...
Nous avons été très précis pour le court terme...
Et rien dans le document n'indique...
Et croyez-moi, je suis avocat donc je l'ai approuvé...
Ce document n'est qu'un morceau de papier.
Contraignant, en fait.
- Un contrat.

Vous aviez, comme vous l'avez dit, un problème, l'année dernière.
L'immobilier est un mauvais business.
Vous essayez toutes les voies normales, les banques, mais votre entreprise coule toujours,
- donc vous venez vers nous.

Vous n'avez jamais pensé à demander pourquoi on vous prêterait un million de dollars sans garantie obligatoire.
Nous avions l'impression que...
Notre situation financière est bonne.
Nos parts...
Ce que je veux dire, c'est que c'était le moment de poser des questions, non ?
Pas maintenant.
L'année passée nous a servi à étudier votre entreprise, vos propriétés, votre trésorerie, afin de mieux dissimuler nos activités.
Écoutez, on veut juste rembourser l'argent et continuer notre chemin.
Comme je l'ai dit, la première somme était un investissement.
Tous les fonds futurs passeront par le service de clientèle, comme les autres revenus de Stussy, quelques milliers par mois, plus ou moins.
Je peux vous procurer le cahier des charges et les consignes, mais je dois expliquer les moindres faits et gestes de votre logiciel.
Nous avons déjà accès à votre système.
Pour surveiller votre activité.
Être certains que vous vous adaptez.
Vous...
Et bien évidemment, vous ne devez parler de ça à personne.
Joyeux anniversaire, ou je sais pas quoi.
Cool.
La poubelle est sous l'évier, si t'aimes pas.
C'est...

Rien, un truc débile que j'ai fait.
Quelque chose de spécial pour le Club des assiettes propres.
Je t'ai dit que j'aimais pas les fraises.
Ça en fait plus pour moi.
L'idée est d'assimiler le commissariat du coin aux forces de la région.
Comme ça t'as plus que dalle.
Surveille tes paroles.

Je serai toujours l'agent de police la plus gradée du coin.
- Simplement pas...

Oui.
Qu'est-ce que tu as eu ?
Une miniature que papy a faite.
C'est juste une stupide sculpture.
Tu te souviens, quand on est allés camper ?
N'oublie pas que tu vas chez ton père, ce week-end.
Avec Dale ils vont t'emmener voir l'orchestre symphonique.
Dale est mon nouveau papa, maintenant ?
Non.

Mais s'ils se marient...
C'est pas légal.
- Si ?

Ennis est mon beau-père, il a épousé ma mère après que papy soit mort.
Alors Dale deviendrait ton beau-père.
Je crois.
Je ne sais pas comment ça fonctionne.
Je sais comment ça marche dans la Bible.
Une autre bière, papa ?
Là, ça me parle.
BIENVENUE AU TOURNOI RÉGIONAL DE BRIDGE WILDCAT - 2010
Swango et Stussy.
Salut, les mecs.
T'es mort.
Pardon.
T'es le mort.
Ah.

Bien.
Ça va.
Le nom du gars c'était...
Stussy, voie quelque chose.
Voie Midnight ou...

C'était Midnight ?

Et la ville était...
Bordel de merde.
Et la ville avait quelque chose de biblique.
Comme Eden Village ou...
Eden...
Eden Valley.
Triple putain de bingo !
Bonne nuit, papa.
- Je peux lancer la sirène ?

Sur l'autoroute.
Hé, vous avez un annuaire ?
Oui.
- Je peux l'emprunter ?

- Comment ça, non ?

Je vais rien acheter, donnez-moi juste l'annuaire.
Non.
- Donnez-moi l'annuaire.

Donnez-moi ce putain d'annuaire !
D'accord.
Stussy.

Hé !

C'est un annuaire public.
Ça me fait toujours bizarre, de lire dans la voiture.
Que penses-tu de la miniature que ton grand-père a fait ?
C'est mignon, non ?
C'est un bon gars.
Je sais qu'il boit trop, mais je pense, qu'au fond, on a tous quelque chose de bon en nous, tu ne crois pas ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
La miniature, je l'ai laissée.
Oh, chéri.
C'est tard.

Non.

D'accord.
Laisse-moi faire demi-tour.
Je reviens dans une seconde.
Ennis ?
Punaise, je devrais...
Ennis ?
Maman ?
Va dehors !

Maman !
Verrouille la porte.

Je vais fouiller la maison.
Non, maman !
Je dois y aller, je suis le chef.

Si tu vois quelqu'un, tu appuies sur le klaxon, d'accord ?
Si quelqu'un t'approche, utilise le spray anti-agression, comme je te l'ai appris.
Il est dans la boîte à gants.
Il cherchait quelque chose.
Qu'est-ce que...
LE RÔDEUR DU DONJON
LA PLANÈTE WYH
C'est quoi, ce bordel ?
Troisième place.
Je sais.
- On a été tellement bons.

On a été tellement bons.

Oh, mon dieu, je suis si fière de toi.

Tes dernières mains.

Tu les as vus ?
C'est agréable.
Oui.
Incroyable.
Troisième place.

- Je l'ai mis sur Facebook.

Non, pas seulement bien joué.
La main que j'avais, 10 cœurs ?
Ça n'arrive pas comme ça.

Le destin, ou la chance.
Et mon regard d'acier, emplissant de terreur les cœurs des anciens.
Je suis fier de vous, monsieur.
Vraiment, tu étais concentré.
Comme je l'avais dit, une connexion.
Troisième place.
Aux JO, c'est le bronze.
Écoute, c'est l'état d'esprit qui va nous amener directement au sommet.
Je l'ai, Ray.
Je l'ai fait.
Mais je ne vais pas mentir, ça n'a pas été sans incident.
Ray, il y a un homme dans ma salle de bain.
Ne tirons pas de conclusions hâtives.
Ce n'est pas un homme, ou il n'est pas dans la salle de bain ?
- Je peux expliquer.

J'ai dû faire quelque chose pour semer l'employé de la station-service, mais...
Non, on ne fume pas, ici.
Et puis, en toute honnêteté, j'espère que le gars aux timbres, c'était pas ton pote, Ray.

Disons simplement que quand un ancien détenu te menace, demande la marchandise, c'est plus sûr de coopérer.
Bon...
Ce n'était pas prévu dans...
On n'avait pas parlé de blesser des gens.
Ray, regarde-moi.
- Qu'est-ce que tu as fait ?

Une seconde.
Hé.

- Qu'est-ce que tu as fait ?

Seulement ce que t'as demandé.
J'ai roulé jusqu'à Eden Valley et j'ai cambriolé ton gars riche.
C'était pas vraiment un palais.
- "Prairie".

Eden Prairie.
Ray...
Tu as engagé un mec en liberté conditionnelle pour voler de l'argent à ton frère ?
Non.
Pas de l'argent.
Seulement...
Je voulais juste reprendre ce qui m'appartient, le timbre.
Je t'ai raconté, comme on...
Il m'a embobiné pour récupérer une fortune, et j'ai...
Toutes ces années, j'ai laissé couler, mais c'est fini.
Il te faut une bague.
C'est notre moment.
C'est tellement romantique.
Viens là.
C'est adorable.
Bien que, je dois dire, ton frère devait avoir une autre mère, parce qu'il était vieux.
De quoi tu parles ?
Le plus important, c'est que j'ai eu ce que tu voulais.
Maintenant on peut déchirer le test de pisse et tu peux...
Je devrais partir pendant un moment.
Étant donné le niveau de non-coopération, et les conséquences de celui-ci.
C'est quoi, cette merde ?
C'est...

Qu'est-ce que t'as fait ?
Écoute !

Tu élèves la voix ?
Pas après la nuit que je viens de passer.

Les risques que j'ai pris pour toi, tes besoins ?
Emmit Stussy.
Eden Prairie, c'est tout près.

Non, tu as dit...
J'ai fait ce que tu voulais.
L'adresse à Eden Valley, j'ai cherché et...
Je suis à court d'argent là, Ray.

Je pense que j'ai bien couvert mes traces.
Et puisque tu m'as touché, je vais devoir demander une compensation.
Cinq mille dollars, ce qui est assez juste, vu que le gars qu'on a cambriolé est sûrement mort.
C'est quoi ton nom, mon beau ?
Eh bien, je pense pas que je devrais te le dire, parce que je dois penser à couvrir mes arrières.
Chéri, j'ai vu ton visage,
Ray connaît ton nom, donc...
C'est Maurice.
D'accord, Maurice.
Tu peux me donner une serviette, et peut-être qu'on peut discuter dans le salon, comme des gens civilisés ?
Ray.
Le flingue !
Tu m'as roulé.
Tu as...
Je te donne jusqu'à demain pour me donner l'argent.
Cinq mille.
Sinon, je pourrais te balancer aux flics.
Ou te tirer dessus, ou sur elle !
Voler ton propre frère.
C'est méprisable.
On ne dit pas quoi faire à Maurice.
Non.
Chérie, laisse-moi t'expliquer.
Chérie ?
Trois étages, dix secondes à chaque fois.
Chérie, qu'est-ce que...
Qu'est-ce que tu...
Huit secondes pour traverser l'entrée.
- Chérie...

- Chérie, qu'est-ce que tu...

Vingt-et-un, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44,
45, 46, 47, 48, 49, 50...
- Tu le crois, toi ?

Je lui ai donné un simple...
Je l'avais même écrit...

- ... 58, 59, 60...

- Ma chance à la noix !

- ... 64, 65, 66, 67...

- Fils de pute.

C'est tout près, mon cul.
... 75, 76.
- Il est sorti ?

L'autre fenêtre, tu le vois ?
Oui.

Il arrive, vite !
T'as vu ça ?
Oh, mon Dieu !
Baisse-toi !

Je veux dire, direct dans le...

Game over !
Merde alors !
Qu'est-ce que...
Allô, les urgences ?
Il y a eu un accident sur le trottoir !
La climatisation, mon...
- Habille-toi, tu dois partir.

Merci, mon Dieu.
Au 940, Hanover Street.
Dépêchez-vous, s'il vous plaît !
C'était un accident.
Ça fait six semaines que je demande au propriétaire de l'enlever.
C'est enregistré.
Et ce soir, je ne sais pas.
Ça a dû lâcher.
Tu es son agent de probation, tu ne peux pas être ici.
Oui, mais...
Il va se passer quoi quand...
J'ai donné un faux nom quand j'ai loué.

C'est...
Chérie, c'est une violation de ta conditionnelle...
Ray ?
Oui.

- Bien vu.

Tu es tellement sexy.
Oui, je reste en ligne.
N'oublie pas les timbres.
- Quoi ?

Les timbres, oui.
Brûle-les, d'accord ?
Oui.
Je t'aime.
Chérie, tu n'as pas idée.
Oui, j'entends les sirènes.

L'escalier de secours.
Oui, je patiente.
Ton père est ici.
Emmène-le chez Dale.
- Je ne sais pas combien...

J'ai déjà allumé les lumières dans sa chambre.
- Hé...

Non, chéri, maman doit travailler.
Allez.
Pas d'école demain, d'accord ?
Oui.
Sous-titres :