# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce n'est pas l'argent.

Mais je n'ai nulle part où cacher cette dépense.
Je dirige une multinationale.
Je n'ai pas de poste pour des mercenaires armés.
- Je commence à croire...

Ne vous inquiétez pas.
Respirez à fond.
Reprenons.
Commençons par la demande.
Engager Halcyon sur une opération visant à accroître vos profits.
Vous êtes un peu inquiet.

Assez, oui.
Vous êtes marié depuis...
Vingt-trois ans.
Vous avez touché le sein d'une autre, depuis ?
Alors ?
Que ressentez-vous ?
Inquiet ?
Non.

Les gens craignent leurs émotions en cas de transgression.
Mais souvent, c'est juste ça.
À condition de faire confiance à la propriétaire du sein.
Je reviens.

On peut ajuster les honoraires.
C'est une urgence.
L'Opération Cobalt.

Ils n'ont rien volé ?
Ils ne venaient pas pour les armes.
Pourquoi tout ça ?
Je n'ai pas ouvert.

Parlons-nous.

M. Reddington dit que c'est Susan Scott Hargrave.
Reddington vous l'a dit chez vous ?
D'accord.

Je mangeais une glace...

Soudain, il a surgi.
M. Reddington, à ma porte, en pleine nuit.
Je sais, c'est bizarre.
Mais nous avons une relation spéciale.
Je lui ai montré la photo et il l'a reconnue aussitôt.
Il a dit :

Elle et son mari Howard possèdent une société, Halcyon Aegis.
- Services de sécurité.

C'est en fait une agence de renseignement militaire privée spécialisée en opérations sophistiquées et politiquement incorrectes pour les autres.
Saboter le nucléaire iranien pour Israël ou négocier la libération d'otages en violation de toutes nos règles.
Ou enlever un agent du FBI à son mariage.
- C'est le nouvel agent Keen ?

On veut tous Susan Hargrave.
Ou celui qui l'a engagée contre Liz.
La Maison-Blanche refuse que j'enquête.
J'ai demandé à Tom de suivre Panabaker.
Elle a vu Hargrave.
Elle l'aura prévenue que le FBI enquêterait.
Ils protègent ceux qui ont tué Liz ?
Ils les cachent ?

Solomon a mené l'attaque de l'église.

Tant pis pour Panabaker.
On aura un mandat.

Il a menti sur Hargrave.

On ignore son lien avec Halcyon.
Il a disparu depuis sa relaxe.
Mais on sait que son assistante s'appelle Amanda Bigelow.
Il faut l'obliger à nous conduire à son patron.
Ou on se renseigne sans qu'elle sache.
Si vous pouviez l'approcher, ça aiderait.
- Je peux.

Travaillez avec Aram.
Et Reddington ?

Halcyon est intouchable.
Elizabeth Keen est morte.
Je sais.

J'ai hâte de vous faire souffrir.
Désolée.
Vraiment ?

Matias Solomon.
Vous deviez l'exécuter.

Je le veux et je veux Scottie Hargrave.
Je méprise Halcyon.
Ils sont arrogants et incontrôlables.
- Notre gouvernement compte sur eux.

Pas le mien.
Appelez Halcyon, Laurel.
Prétextez un travail urgent.
Je suis la conseillère du président.
Je n'ai pas l'autorité d'agir en mon nom.
Ridicule.
Henry Kissinger nous a appris que le Conseil de Sécurité avait le pouvoir de conseiller et de protéger le président.
Il veut ignorer ce que vous faites et n'apprécierait pas de savoir ce que j'ai à lui dire sur Halcyon.
La Cabale a désavoué Solomon.

Elizabeth Keen était protégée des démons du passé avant votre intervention.
Quand vous avez révélé qu'elle était Masha Rostova, vous lui avez mis une cible dans le dos.
Ne mettez pas ma patience à l'épreuve.

Que voulez-vous ?
Bigelow a des habitudes.
Elle déjeune toujours dans le même café et emmène son ordi.
Il suffira de se rapprocher d'elle.
Vous aurez un renifleur mobile sans fil.
Il reflétera son ordinateur.
Ça ressemble à une borne hotspot, alors posez-le sur la table et je ferai le reste.
Merci.

- Je ne reçois rien.

Loin ?
- À six mètres.

Je suis tout près, maintenant.
Étrange.

Abandonnez.
- Abandonner ?

Nouveau plan.
- C'est les courants d'air.

Vous avez bougé.
Pour les éviter, c'est ici.
N'hésitez pas.
C'est...
C'est le bureau qui appelait.

C'est dommage.
C'est vrai...
C'est dommage.

Amanda.
J'étais avec Scottie.
Nos ressources sont à votre disposition.
Que voulez-vous ?
Je vous aime bien, Brad.
Je voulais vous le dire.
Ravi d'avoir un soutien à la Maison-Blanche.
Mon travail à la Maison-Blanche n'a rien à voir avec ma présence ici.
Je ne comprends pas.
C'est moi qui vous ai invité.
Non, Bradley, restez assis.
C'est informel.
Vous savez qui je suis ?
Oui, bien sûr.
Vous vous connaissez ?
Mon Dieu, oui.
Laurel est très tordue.
- Je suis désolée.

Pour l'agent Keen, ce qui est arrivé n'est pas de mon fait.
Des amis chers sont morts.
Je veux en parler à Scottie.
J'ai envoyé un message qu'elle a ignoré.
Elle a peur.
Ça peut être terrible pour tout le monde quand quelqu'un d'aussi impitoyable que Scottie a peur.
Vous allez intercéder pour moi auprès d'elle, Bradley.
J'ai pensé que vous étiez la personne indiquée.
Il faut qu'elle accepte.
Je comprends.
Je fais partie des rares qui savent la convaincre.
J'y compte bien.
J'ai faim.

Vous allez mener l'opération principale, le port d'Amsterdam, demain.
On a peu de temps.

Les barils sont dans des containers.

Dommage.

Votre équipe ?
Moi et l'équipe de transport.
Un charge.

C'est grave ?
Il a tué Brad Clark.
Épinglé à son corps.
Vous avez peur.

Alors ?

- Qu'est-ce que je fais ?

Il n'arrêtera pas.
Nous non plus.

Susan Hargrave emploie un fugitif.
Vous aussi.
Personne ne veut vous arrêter.
Matias Solomon a coordonné l'assaut qui a tué Elizabeth Keen.
Et si Solomon travaillait seul ?
Stalder a vu Susan Hargrave.
Une heure après,
Solomon voulait l'enlever.
Pourquoi aurait-elle fait ça ?
L'essentiel, c'est qu'elle l'ait fait.
J'essaie de comprendre.
Épargnez-moi la routine, Rodney.
On se connaît trop bien.
- Je cherche la cause probable.

Le AG ?

Mon agent est morte à cause de Susan Hargrave.
- Réunissez les preuves.

Désolé, Harold, mais je ne suis pas d'accord.
Il refuse le mandat.
Pour quelle raison ?
Pouvoir.

- Et Amanda Bigelow ?

Son ordinateur est sur réseau crypté.
Tom lui a parlé...
Il devrait écrire un livre.
Enfin, nous lançons le plan B, ce soir, quand il la verra chez elle.
Et ça ne m'étonne pas.
Pas de mandat, ni de Stalder, ni de Susan Hargrave.
On a ça.
Reddington a récupéré le téléphone de Bradley Clark, de Halcyon.
Vu les taches de sang, il ne lui a pas donné.
Il a trois appels à un numéro crypté.
On ne sait pas à qui, mais il est en ligne en ce moment.
J'ai triangulé l'endroit où il se trouve.
C'est dans ce pâté de maison, entre la 8e et King.
Je peux le retracer à dix mètres carrés près.
Allez-y.

- Aram, on y est.

Plus loin à gauche.
Il marche vers le sud.
Ça peut être n'importe qui.
Je vous guide à partir de vos signaux.
Traversez.

Vous devriez voir la cible.
Il y a beaucoup de monde.
Vous y êtes.
Il a disparu.
Comment ça ?
Le signal.
Dans l'immeuble.
J'ai la cible.

- Pardon.

FBI.

Si c'est lui, vous y êtes.
Je te rappelle, Ted.
Votre téléphone.
Il n'est pas crypté, vous en avez un autre ?
Vous m'expliquez ?
Vous le laissez filer.
Une voiture.
- Il se déplace.

Il s'échappe.
Tu as la plaque ?
Oui.

Samuel Rand.

- Une compagnie pétrolière.

Il nous parlera d'Halcyon.
Il viendra avec cinq avocats, on n'aura rien.
Comme avec le procureur.
Peut-être, mais quoi ?
On se permet tout si ça ne suffit pas ?
Susan Hargrave a le sang de Liz sur les mains.
Quand on l'a enterrée, je me suis juré de trouver les responsables.
Et j'y arriverai par tous les moyens.
Tu es en retard.
Je suis allé chercher ton parfum.
Un homme ici veut acheter la maison.
Lester Mc-Machin.
- Un ami de l'agent.

Attends de savoir ce qu'il propose.
Vraiment ?
Ça ne coûte rien.
Lester, c'est ça ?
Vous devez être Samuel.

Ce jardin !

Ma femme dit que vous voulez acheter la maison.
Un bouquet de jonquilles est censé assurer le bonheur, alors qu'en offrir une seule... annonce le malheur.
J'espère que vous avez faim.
J'ai un triple crème, du Jarlsberg et la sauce au concombre de ma mère.
J'en ai l'eau à la bouche, Cynthia.
Dommage, on n'a pas le temps.
Peut-être la sauce au concombre de votre mère.
Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Vous avez engagé les services d'Halcyon pour votre entreprise.
Je veux les détails.
J'ignore de quoi vous parlez.
Il y a du piment de Cayenne ?
Très intéressant.
Samuel, dis-lui.
Me dire quoi ?
- Le pétrole.

Je ne me tairai pas.

Un concurrent de Vestant l'achète aux terroristes.

Vestant a engagé Halcyon, je ne sais pas pourquoi.
Dis-lui.

- Ces gens sont affreux.

Je lis ses mails depuis que je l'ai trouvé avec la nounou.
On n'a pas de nounou !
- Un film.

Pas que.

Ce sont des films.

Ça ne l'intéresse pas.
Au contraire.

Mais après m'avoir tout dit sur ce contrat avec Halcyon.
Les affaires d'abord.
Ensuite, Cynthia, vous me raconterez tout.
Comment vais-je accéder au réseau d'Amanda ce soir ?
Ce soir, vous ferez sauter sa sécurité.
Je ne...
Non, vous allez juste insérer une clé USB dans son portable.
Le programme donnera accès à son ordinateur et à l'infrastructure des télécoms de sa société.
Mails, téléphones.

Écoutez, je n'aurais jamais, jamais suggéré autre chose que ça.
Le risque ?
Il suffit de brancher.
Ça se télécharge en une ou deux minutes.
D'accord.
- Harold.

Asseyez-vous.
J'ai eu une intéressante discussion avec Samuel Rand.
Plutôt avec sa femme, Cynthia.
Les liens entre sa société et Halcyon ?
Il les a engagés pour dompter un concurrent féroce, Kerogent Holdings, qui inonde le marché et fait baisser les prix.
En temps normal, je serais plutôt d'accord.
Sauf que ce pétrole est acheté à des djihadistes radicaux.
Les bénéfices servant à financer de bien vilaines choses.
Donc Halcyon combat des terroristes.
La surabondance de pétrole met à mal les compagnies pétrolières.
C'est le profit.
Halcyon attaquera sur plusieurs fronts.
Il n'y a qu'un aspect qui m'intéresse.
Kerogent doit acquérir un arrivage du pétrole sale dans le port d'Amsterdam.
Halcyon veut empêcher la vente.
On intervient au profit de terroristes ?
Non.

Les terroristes perdent.

Un profit.
Le gouvernement aura le pétrole, pas vous.
Harold, souriez.
On est à ça du but.
J'envoie une équipe.
Dites-moi, vous tenez le coup ?
Tant qu'on avance, je supporte.
PAYS-BAS
Toujours pas de mouvements.
Et revoilà Bandeau.
- Un signe à Dreadlocks.

Il y en a pour la nuit à charger.
On pensait que Kerogent enverrait un tanker.
Trop voyant.
Ils ont caché les barils dans des containers.
Je peux avoir une vue aérienne ?
- Rien, aucun signe d'Halcyon.

- sur la route pour attaquer.

Genre Fast and Furious.
Ils vont s'emparer des camions ?
Bandeau est revenu ?
C'était rapide.
Ce n'est pas Bandeau.

Commando, foncez.
Personne ne sort du chantier.
Où est-elle ?
Vous la voyez ?
On nous tire dessus.
Parle-moi, 3-8.
Va au fond de l'allée, tourne à gauche, puis encore trois.
C'est là que tu livres le paquet.
Explosions chez Kerogent
- en Europe et au Moyen-Orient.

Il faut arrêter Rowan.
Avance vers le nord.

Là.

Tu y es.
Déflagration maximum.
- Tu vas devoir faire vite.

Commando, retrouvez le dispositif.
- Là.

C'est un déclenchement à distance.
Si le détonateur est intégré, impossible à désamorcer.
Si ça saute, tous les containers sautent.
Il faut évacuer un maximum de gens.
Je vais le mettre
- là où il fera le moins de dégâts.

Évacuez les gens.
Mettez les civils à l'abri.
J'ai un container.
Ça aidera à...
Commandement.
Je vous écoute.
... échappés.

L'équipe a filé, mais on a contenu la détonation.
On les retrouvera.
Soyez-en sûr.

Je t'ai raconté toute ma vie ennuyeuse.
À ton tour.
D'accord.
Ado, j'ai aussi gagné un concours de beauté.
- Ne te moque pas.

Que caches-tu là-dedans ?
Il y a forcément un défaut, un secret bien enfoui.
Ceux que je rencontre en ont tous.
Il vaut mieux connaître leur secret avant de les inviter chez toi.
Ce ne serait pas drôle.
J'étais marié.
- Elle...

Je me remets doucement à sortir pour la première fois.
Et j'ai une fille.
Ça devrait me faire peur ?
Je ne sais pas.
- Pardon.

Sûre ?

- Je me sens idiot.

Laisse-moi...
- Je reviens.

- C'est bon.

C'est bon.
TRANSFERT DES FICHIERS
Désolée d'avoir mis du temps.
Ça valait le coup.
Qu'y a-t-il ?
Pardon.

Ça va trop vite ?
Non, tu es...
Tu es formidable, mais je vais... trop vite.
Ça y est ?

Oui.

En fait, dites-le-moi.
Mais je ne comprends pas.
L'agent Keen vous aimait.
- Ça ne me regarde pas...

Bien.

Ça ne devrait pas compter, mais ça compte.
Voyons voir ce que mijote Mlle Bigelow.
Vous avez eu mes messages.
Dur d'ignorer Amsterdam.
Vous m'attaquez et effrayez la clientèle.
Finissons-en.

- La mort d'Elizabeth Keen.

Une femme exquise que nous voulions livrer à un client intéressé.
Mais vous êtes intervenu.
Ce n'est pas à moi que vous en voulez, mais à vous.
- Discutons-en en personne.

Aujourd'hui, 17 h.
Aéroport BWI.

Impossible.
Je suis recherché d'ici en Sibérie.
Je ne peux pas entrer dans un aéroport sans être arrêté.
Toute cette sécurité agaçante et ces logiciels de reconnaissance faciale.
Sans parler des détecteurs de métaux.
C'est pour ça que je serai plus rassurée.
Si vous y tenez, vous trouverez un moyen.
- J'y serai.

Je n'aime pas qu'on me fasse attendre.
J'ignore sa date de retour, mais il a hâte de vous parler.

Ça ne sert à rien.
Patience.
- Vous êtes trop patient.

Croyez-moi.

Ça va s'arrêter, vous savez ?
Reddington était là à cause de Liz.
Vous, Samar, tous les autres étiez là à cause d'elle.
Avant que ça ne se termine, dites-le-lui, sinon vous ne connaîtrez jamais sa réponse.
- Bureau de M. Stalder.

- Mince.

Pardon, mais vous vouliez être prévenu si Mme Hargrave appelait.
- Passez-la-moi.

Vous êtes en ligne.
Vous avez du culot.
Bonjour, Benjamin.

Nous n'avons pas l'habitude d'enlever nos clients.
Je ne suis pas troublé.

Mon employeur vous a payée pour enlever Elizabeth Keen.
Vous avez échoué et votre équipe a causé sa mort.
Vous vouliez m'enlever parce que mon patron veut vous tuer.
Allez.

Si vous n'en voulez pas, je vous l'enfoncerai.
- J'écoute.

Si je me souviens, vous le vouliez mort.
Si je le tue, ça effacera le contentieux entre nous ?
C'est impossible.

Pourtant j'ai rendez-vous avec lui.
Ayez la bonté de transmettre mon offre à votre patron.
Elle est là.

Bien reçu.
Elle est à l'intérieur.
- Tom.

Hargrave a parlé à Stalder.

Sans surprise.
Je suis déçu.
- Tuer ou capturer ?

Votre tête contre l'échec avec Liz.
Merci, Tom.
On fait demi-tour ?
Non.

Scottie déteste attendre.
Suivant.
Carte d'embarquement et passeport.
Suivant.
Vous avez été choisi pour une vérification.
PAS DE CORRESPONDANCE RÉTINIENNE
C'est bon, merci.
Ma campagne est indépendante des PAC.
Leur demande m'honore, mais ils font ce qu'ils veulent.
J'aime leur façon de dépenser l'argent.
Comme président, je refuserai l'amnistie, je confierai l'éducation au niveau local.
Je serai aux côtés du peuple, que ça plaise à Washington ou pas.
91 1, j'écoute ?
Mains en l'air.

À terre.
Les mains dans le dos.
C'est lui.
Raymond Reddington.
Ça fait des années que je vois votre photo.
La tête du capitaine !
On aura droit à une médaille...
Désolé.
Je triple ce qu'elle vous paye.
Elle m'avait prévenu.
- Attention sa tête.

Il a été attaqué par ceux qui vous ont aidé.
Ce sera dans le rapport.
Il n'y a pas de caméras, ici.

Elle va me tuer.

C'est une exécution.
Mme Hargrave a la bénédiction du gouvernement des USA.
Je suis un prestataire de défense.
J'offrirai à ma femme une maison dans les Bermudes et je prendrai ma retraite.
J'ai passé un été dans les Bermudes.
Mais pas en bermuda.
Il n'y a pas grand-chose à faire, à part du scooter et jouer aux dames avec les gens du pays.
Je préfère les échecs.
Le concept qui vient naturellement, c'est de forcer les coups.
Sacrifier un pion pour envoyer l'ennemi dans une direction pendant que vos forces attendent pour la double prise.
J'ai vu le plan de l'aéroport et je comprends pourquoi Scottie a choisi le salon du Hall F.
Il est situé près d'un quai de chargement inusité.
- On y va ?

J'ai parlé de double prise.

Je vous en prie.
Le voilà.
Fermez la porte.
Sniper !
- Où est-il ?

Sortez lentement.
Mon Dieu que cette porte est lente.
J'espérais une entrée plus dramatique.

Pas facile de vous trouver.
Le FBI a eu un appel de l'aéroport.
M. Reddington a échappé à la police au BWI.
Tom l'avait prévenu que c'était un guet-apens.
Il manque un agent, un autre est blessé et Reddington ne répond pas.
Allez voir ce qui se passe.
Je dois le reconnaître.
On s'est rarement donné autant de mal pour moi.
Qui vous a engagée pour enlever Elizabeth Keen ?
Howard serait content de vous voir.
Il raconte encore comment on vous a attaqués à Kuala Lumpur.
Il rajoute toujours cinq machettes.
Mon attachement à votre mari demeure.
Je n'ai pas tué Masha...

Elle est morte en couches.
Si elle avait été à l'hôpital...
Merde.
Je ne pouvais pas prévoir ce qui lui arriverait.
J'ai été engagée pour l'enlever, pas la tuer.
- Qui vous a engagée ?

Je veux être sûr.
Alexander Kirk.
Le garde a dit que son partenaire l'a assommé.
Pourquoi ?

L'autre était plutôt dans le coup et Reddington y est allé malgré le piège.
J'ai appris que les containers saisis n'étaient jamais arrivés.
Le convoi a été détourné.
Reddington ?
J'ai l'impression qu'il nous cache des choses.
J'avais mis beaucoup d'espoir dans votre organisation.
Pour Howard.
Halcyon était une société prometteuse, comme AOL.
Mettre en ligne toute une génération.
Les sociétés se perdent si facilement.
Oublient ce qui faisait leur grandeur.
À une époque, votre mari n'aurait jamais accepté de travail d'un type comme Alexander Kirk, par respect pour ses amis.
Howard n'a rien accepté.

On est rarement ensemble, ou dans le même lit.
Quel lit occupez-vous ?
- J'ai un plus grand rôle à la direction.

Une réussite.
Écoutez, Red.
Je regrette pour Elizabeth Keen.
Son enlèvement était une décision d'affaire.
Vous savez ce que c'est.
On le fait pour survivre.

La survie est relative.
Il y a des limites, même pour des gens comme nous.

Kirk nous a engagés pour Masha et voulait que je vous tue.
J'aurais dû accepter.
Voici la situation.
Elizabeth Keen est morte, ce qui veut dire que vous l'êtes.
Alexander Kirk vient vous tuer, mais je suis arrivé avant lui.
Vous avez tué beaucoup de gens pour ça.
Eh bien, me voilà.
Finissons-en.
Vous n'avez rien compris.

Vous et moi allons nous mettre au lit.
Pour tirer un coup en vitesse.
Nous avons un ennemi mutuel.
On va vous bander.
Même si vous êtes adorable avec ce sang qui coule sur votre bras.
Traduction :