# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ombre, nous allons être vous libérer plus tard cet après-midi.
Votre femme--
... elle est morte dans les premières heures de ce matin.
Est-A-- un accident d'automobile ...
De plus, vous avez perdu quelque chose de vital là-dedans, pas seulement le temps.
Si j'incliné, ce que je pourrais vous appeler?
Je pourrais être M. mercredi avec une poignée de main.
Combien a notre homme dit que vous?
Tu es mon homme maintenant.
Savez-vous qui il est?
Qui est-il vraiment?
Oh, elle morte depuis longtemps.
Elle ne lui donnerait pas pour Johannes là-bas alors il l'a jeté hors du bateau.
Saviez-vous que votre maman ne pouvait pas nager?
Voilà comment nous obtenons les stéréotypes.
Anansi ...
Tu veux de l'aide?
Bien.
Laissez-moi vous raconter une histoire.
" Il était une fois, un homme se fait baiser. "
Maintenant, comment est-ce pour une histoire?
Parce que c'est l'histoire des Noirs en Amérique.
Merde, vous ne savez pas à vous encore noir.
Vous vous pensez que des gens.
Permettez-moi d'être le premier à vous dire que vous êtes tout noir.
Le moment ces enculés néerlandais a mis le pied ici et a décidé qu'ils blanc, et vous obtenez être noir, et c'est le joli nom, ils vous appellent ...
Permettez-moi de peindre une image de ce qui vous attend sur le rivage.
Vous arrivez en Amérique, terre de possibilités, le lait et le miel, et devine quoi?
Vous obtenez tous d'être esclaves.
Scinder, vendu et travaillé à la mort.
Les plus chanceux se dimanche le sommeil et baise et de faire plus d'esclaves, et tout cela pour quoi?
Pour une chemise pourpre putain?
Les seules bonnes nouvelles est le tabac sont vos petits-enfants vont ferme gratuitement va tailler un shitload de ces cancers de enculés blanc.
Et je ne même pas encore commencé.
Cent ans plus tard.
Vous êtes baisés.
Cent ans après.
Fucked.
Cent ans après que vous obtenez gratuitement, vous obtenez toujours un emploi fucked et a tiré sur la police.
Vous voyez ce que je veux dire?
Ce gars obtient.
Je l'aime.
Il se mettre en colère.
En colère est bonne.
se fait de la merde en colère.
You shed tears for Compé Anansi, et là il est, vous dire vous regarder dans le canon de 300 ans de sujétion, conneries racistes et les maladies cardiaques.
Il vous dit qu'il n'y a pas une raison foutue vous ne devriez pas aller là-bas en ce moment et Égorger de chaque dernier de ces enculés néerlandais et mettre le feu à ce navire!
Tu as déjà mort, trou du cul.
Au moins un die sacrifice pour quelque chose d'utile.
Laissez le enculé brûler!
Laissez-le tout brûler!
Si vous étiez, je dois appeler les flics.
Non.
Putain tu fais?
Pourquoi, cela dépend de qui vous demandez.
Vous demandez la mère de la jeune fille, elle va dire que je l'ai fait une série de choses indicibles.
Vous demandez que la bouche cracheur qu'elle appelle un petit ami, il sera à perte pour les mots.
Mais vous demandez la fille elle-même,
Je devine qu'elle va dire que j'ouvert quelques portes.
Allez, demandez-lui-même.
Je vous demande ce que vous ne savez au sujet d'un lynchage abattu?
Je ne sais pas ce bordel dont vous parlez.
Je ne faisais que passer le temps comme indiqué instinct pendant que vous payez vos derniers points à votre cher disparu.
Comment était l'enterrement?
C'est fini.
Eh bien, tu veux venir et parler?
Vous just-- just--
Hé, hé.
Hé, vous-vous faim?
Je veux dire, ils ont pas de nourriture ici, mais vous pouvez commander une pizza, et vous pouvez le mettre sur la pièce.
Je viens pris en otage par un crapaud-peau Smokin punk
Dit de vous dire qu'il est reprogrammé la réalité.
Je ne donne pas une baise si elles n'ont pas la moindre idée.
Les indices ne sont pas dans l'accord.
Oh, n'était mon cul pendu à un arbre putain.
résultat inhabituel pour un lynchage.
Craie tout à des risques professionnels.
Et risque professionnel obtient la prime de risque.
Compact modifié.
Comment être beaucoup plus tu vas dans cette ville?
Vous avez terminé ici, nous fait ici.
Ombre?
A propos de cette petite merde dans la grande limousine.
Un assaut vous est une insulte pour moi.
Ne pensez pas parce que je ne me fâche
Je ne suis pas en colère ou je manque un plan.
Je ne voulais pas te réveiller.
Laura... on m'a dit que tu es mort.
Qui a dit que je suis mort, chiot?
Toutes les personnes.
Oh, vous juste avoir un mauvais rêve.
Vous allez manquer?
Eagle Point?
Non.
Trop de souvenirs Laura.
Jamais vraiment eu une vie ici.
Il est la ville de Laura.
Trop de gens se disent ne pas réprimer leurs émotions, pour libérer leurs sentiments, de laisser partir la douleur.
Il y a beaucoup à dire pour la mise en bouteille des émotions.
Je vais vous dire quelque chose et tu vas voulez me faire du mal, mais ce que je dis a dois dire.
Donc, je veux que vous considériez mes mots avec soin et de ne pas frapper mes dents dehors.
Et vous, monsieur, n'êtes tenu de se sentir mal à ce sujet depuis si longtemps.
Je vous remercie... pour me prévenir.
Hmm.
Vous ne pouvez pas tisser les histoires qui sont nécessaires à la croyance sauf si vous avez un peu de personnalité.
Sensationnel.
Éteignez ici.
Pas maintenant, jamais.
Pas de chance pour un heureux hasard belle.
Qu'il y ait la beauté là où il peut y avoir.
Et la garder sous 70, diriez-vous, hein?
Plan est que nous rencontrerons un certain nombre de personnes prééminent dans leurs domaines respectifs.
Et puis nous rendez-vous à l'un des endroits les plus importants du pays.
Où est l'endroit le plus important dans le pays?
L'un des endroits les plus importants.
Avis est à juste titre varié.
Mais nous nous arrêterons à Chicago d'abord.
Ce qui est à Chicago?
Mon marteau.
J'ai une réunion ici, et je veux que vous fassiez des courses pour moi.
Voici un millier de dollars et une liste de choses à obtenir.
Ne pas comme tomber dans sur les amis les mains vides.
situation de l'argent est un peu serré au moment, donc nous pouvons être d'accord maintenant vous me apporter des recettes ou vous n'écrémez pas plus d'un 5 pour cent raisonnable.
Vous ne pouvez pas regarder par vous-même, comment diable va vous regardez pour moi?
Regardez-moi, Ombre, tout en salut-def.
Nous avons tourné le spectacle en 35 mm, de pointe.
On dirait que l'enfer dans le transfert.
Drôle comment les choses censées vous faire bien paraître ne fera qu'empirer les choses.
Je ne peux même pas remplir tout l'écran.
Putain est-ce?
Juste peu vieux moi.
Parler à Lucille Ball.
Lucy Ricardo.
Je suis toutes sortes, Ombre.
L'écran est l'autel.
Je suis celui qu'ils sacrifient à.
Alors jusqu'à présent.
Âge d'or à l'âge d'or.
Ils sont assis côte à côte, ignorer l'autre, et donner à moi.
Maintenant, ils détiennent un écran plus petit sur leurs genoux ou dans la paume de leur main de sorte qu'ils ne se ennuient pas regarder le grand.
Le temps et l'attention, mieux que le sang de l'agneau.
Huh.
Ils ont battu votre joli visage tout.
Je déteste ça.
Je déteste qu'ils te fais mal, Ombre.
Je ne ferais jamais cela pour vous, le miel.
Non, je veux vous offrir un emploi.
Je te veux dans mon camp avec nous.
Regardez comme ça, Ombre:
Nous sommes la chose à venir.
Nous sommes déjà là.
Nous sommes les voitures auto-conduite et les imprimantes 3D et subdermal temps la libération d'insuline.
Et votre ancien patron vend toujours des oranges sur le côté de la route.
Pas même organique.
Nous sommes maintenant et demain ... et demain et demain et demain.
Et il est même pas hier plus.
J'ai entendu parler la peine que vous aviez avec le garçon technique.
J'ai été impressionné par la façon dont vous avez traité avec lui.
Efficace, sans fioritures, efficace.
Qui aurait pensé que tu avais en toi?
Il te sous-estime, ma chérie.
Ils le sont tous.
Pas une erreur que je vais faire.
Ouais, eh bien, je ne veux pas travailler pour vous, I-Love-Lucy.
Avaient fini.
Quels que soient les vieux gars vous donnent,
Je peux vous donner beaucoup plus.
Vous le nom, le miel.
De quoi avez-vous besoin?
Hé, vous avez toujours voulu voir les seins de Lucy?
Lucy!
Ne pas combattre la gravité, Ombre.
Je suis à ce temps, pas aussi longtemps que certains, mais je l'ai vu des choses.
Les gars comme vous finissent par un suicide chaque fois.
Je suis en train de vous aider à garder votre cou de la ceinture.
Cela est allé aussi bien que l'on peut attendre.
Oh, vous tous gazés et prêt à aller?
Je pense que je perds mon esprit.
Eh bien, quand saurez-vous sûr?
Je l'ai entendu parler de gars perdre quand ils sortent.
Essayez-vous de tortiller votre chemin de ce travail?
Lucy--
Jusque là.
Oh, parfois l'univers ne semble de vous avoir distingué un abus unique.
Dans ces moments-là, tu dois vous demander:
Est-ce que je préfère être ignoré?
Oui.
Bon, oui, me ignorer.
Toujours mieux mort que oublié.
Et personne ne va jamais oublier que vous.
Maintenant, flatteuse que peut-être, ce, au-dessus de l'autre Adventures--
Hmm.
Apparition soudaine d'une étrange.
Juste cause de consternation, à moins étrange est une nouvelle langue et ce que nous faisons ici est du vocabulaire.
Baisez votre vocabulaire.
Le monde est fou ou vous êtes.
Décision difficile.
Ils ont menacé de la réalité reprogrammez.
Sont-ils juste baiser avec ma tête?
Est-ce que vous baise avec ma tête?
Il y a de plus grands sacrifices on pourrait être invité à faire que d'aller un peu fou.
Vous pouvez lire une liste.
Pourquoi diable voudrais-je parler à quelqu'un?
Bon, si je dois te parler, hein?
Ou dans un pincement ... un télégramme.
Oh, tu sais que je manque ceux-ci.
Les points et les tirets, code secret.
Il y avait là le drame.
Quelqu'un vous a donné une enveloppe, vous avez obtenu l'anticipation.
Chaque phrase choisie avec soin
Parce qu'ils vous font payer par le mot.
fil premier envoyé par Samuel FB Morse lui-même en 1844,
"Qu'est-ce que Dieu a fait?"
l'âge de l'information est ce Goddamn.
La meilleure chose à propos de ces états que nous nous dirigeons vers towards--
Minnesota, Wisconsin-- est qu'ils ont le genre de femmes que j'aimais quand j'étais plus jeune.
Pâle à la peau, aux yeux bleus.
Cheveux si beau, il est presque blanc.
lèvres de couleur vin, seins ronds pleins avec des veines qui les traverse comme un bon fromage.
Vous voulez connaître le secret de mon succès?
Le secret est le charme.
Ouais, eh bien, soit vous l'avez ou vous ne le faites pas.
Charms peuvent être apprises comme toute autre chose.
Zorya Vechernyaya.
Il ne va pas être heureux de vous voir.
connerie organique.
Bien sûr, vous venez après que je fais du shopping.
Maintenant, je dois renvoyer à stocker de faire assez pour ce soir pour le dîner.
Vous mauvaises nouvelles.
Je viens seulement quand les questions sont essentielles, comme ils sont maintenant.
Dieu, tu es magnifique.
Vous ne l'avez pas vieilli.
Hmm?
Et je vous ai apporté un cadeau.
Et pour votre sœur.
Et pour votre sœur.
Zorya Ultrennyaya!
Elle est éveillée.
Notre autre sœur est encore endormi.
Quelque chose à réchauffer votre table de chevet.
Un rôti, six pommes de terre, pain de seigle avec des graines.
Les sœurs Zorya font toujours une maison merveilleuse.
Nous faisons un peu d'argent de l'abattoir.
Ma sœur et moi faire un dollar ici, une fortune dollar en train de lire.
Je fais le plus bien sûr.
Il est parce que vous dites les plus jolies mensonges.
La vérité est ce que les gens veulent entendre.
femme plus jolie, plus jolies mensonges.
Vous prenez le café alors je lis votre avenir.
Vous ne croyez pas dans les fortunes.
Je pense que... nous sommes tous fucked quelque façon que ce sort.
Dire que cela arrive avant est tout simplement jouer les chances.
Vous allez vous asseoir, être à l'aise.
Salle de bain est la deuxième porte, pas la troisième.
La troisième vous ne touchez pas.
Mon autre soeur dort à l'intérieur.
Elle a besoin de se reposer.
Est-elle malade?
Il ne sait pas notre monde.
Je l'assouplissement de la.
Vous êtes le pire homme que j'ai jamais vu.
Nous avons deux invités.
Oh, Votan!
Ravi de vous voir, Czernobog, vieil ami.
J'ai apporté un cadeau.
Ouais?
Et une partie de cette herbe Havarti vous aimez tant.
Pourquoi est-il dans ma maison?
Faites-lui pas ici, ou je le ferai pas ici.
Je viens ici que pour partager le pain et l'information.
Ce que vous choisissez de faire avec ce dernier est entièrement à vous.
Déjà il est craché sur mon tapis.
Juste quelques instants de votre temps, alors que mon homme aide les dames ici préparent un délicieux repas, je suis sûr.
Pour l'amour de vieux temps.
Hmm?
Faire le dîner en premier.
Vous pensez que votre mari pourrait vous battre pour elle.
Oh, Czernobog est le mari de personne.
Nous venons ici ensemble il y a longtemps.
La famille est qui vous survivez avec quand vous avez besoin pour survivre.
Même si vous ne les aimez pas.
Tout semble grand.
La viande sera difficile, les pommes de terre seront doux.
Je ne suis pas un bon cuisinier.
Quand j'étais jeune, il y avait des serviteurs de faire des repas.
Ici, il n'y a pas des serviteurs.
Il n'y a que nous, et l'apprentissage est en dessous de moi.
Je pensais que vous étiez censé lire les feuilles de thé.
Le thé est dégoûtant.
Alors, que dit-il?
Vous aurez une longue durée de vie, et heureux, avec beaucoup d'enfants.
Votre mère meurt d'un cancer.
Ouais.
Vous ne meurent d'un cancer.
Et prenez votre homme avec vous.
Ou je le casser ...
Je ne vais pas partout avec vous!
Laissez votre sœur entendre ce Escroc, ce fils de pute, venez chez moi et essayer de me faire mourir.
Vous avez apporté cette folie dans ma vie une fois.
Tout le monde sauf vous-- ... pensant chacun d'eux ils savent ce fort est.
Et si vous n'êtes pas là pour leur montrer autrement ...
Ils vous respectent.
Ils vous connaissent.
Tu me connais.
Vous savez ce que ces mains ont fait.
Ensuite, nous allons mourir.
Ce sera glorieux, gagner ou perdre.
Je suis fatigué de glorieux.
Je ne suis pas réussi.
Nous devrions aller.
Dit que vous aviez besoin de lui.
Il y a toujours une autre façon.
Zorya Vechernyaya vous a invité pour le dîner, non?
Donc, vous restez et vous mangez.
Dans le cas contraire, elle sera insultée.
Tu comprends?
Mais si vous voulez partir après,
Je garderai d'ouvrir la porte.
Mmm!
Mmm.
Mmm.
Penser que je presque raté ce fabuleux repas, hmm?
Mon vieil ami, hmm?
Vous êtes noir, non?
Ce problème?
Eh, on n'a jamais beaucoup soin de la peau, comme les Américains.
D'où nous sommes, tout le monde a la même couleur, nous devons donc combattre sur les nuances.
Hmm.
Vous voyez, mon frère avait les cheveux blonds et barbe.
Me sombre, comme vous.
J'étais comme l'homme noir là-bas.
Par contre mon frère, le blanc.
Tout le monde pensait qu'il doit être le bon.
Ouais.
Alors je me suis rendu.
Oui, lui aussi, je-- je crois, est maintenant gris.
Donc, vous ne seriez pas en mesure de dire qui est léger, qui est sombre.
Tant pis pour combattre sur la couleur.
Ouais, vous voyez, lorsque nous sommes arrivés en Amérique, nous sommes arrivés à New York.
Tout le monde premier arrivé à New York.
était-- de New York
Oui, il était bien.
Et puis nous sommes venus ici, Chicago, tout est devenu mauvais.
Je pense que dans le vieux pays, vous le savez, je suis oublié.
Ici, je suis comme un mauvais souvenir.
Donc, je devais trouver du travail, et j'ai trouvé secteur de la viande.
Tu le sais?
Je sais que la partie de manger.
Je sais que le meurtre.
Donc, je suis arrivé à tuer l'emploi étage comme un heurtoir.
Ce fut un bon travail.
Oui, main-d'œuvre qualifiée.
Vous frappez la vache morte.
Il faut de la force.
Pas d'histoires-tuer la vache pendant le dîner.
Il faut de la force, mais non seulement la force.
Il faut du talent, parce que c'est un métier.
Vous devez le faire correctement, ou la vache se met en colère.
Et la viande en colère mauvais goût.
Oui, vous avez besoin d'armes pour briser le crâne, mais ce n'est pas le but.
Le but est d'écraser le cerveau à l'intérieur du crâne, et rapide, avant que la douleur peut voyager de l'extérieur du cerveau à l'intérieur, de sorte que le cerveau ne sait jamais le cerveau est écrasante.
Pour donner une bonne mort est l'art.
Mais de nos jours, ils ont cette arme de boulon.
Tu sais?
Mettez-le sur le front.
Ouais.
Maintenant, chaque singe avec un pouce peut tuer.
Ils sont assis là toute la journée, toute la nuit.
Oui, tant pour tuer.
Hé, savez-vous dames?
J'étais en prison pendant trois ans.
Oui, les gens deviennent fous pour les échecs.
Mais tu sais quoi?
Dames est honnête.
Hmm.
Tout homme est égal.
Eh, exactement.
Après avoir fini de manger, peut-être vous et moi jouer aux dames.
Je jouerai noir.
Est bon?
Peut-être que nous parions même un peu, hein?
Vous ne devez pas jouer avec lui.
Que dis-tu?
Vous jouez beaucoup les gars de dames?
Oh, les sœurs ne jouent pas.
Mais je garde forte, pas comme mes bras.
Ils ne reçoivent pas la séance d'entraînement qu'ils ont utilisé pour, hein?
Plus de rez-de-tuer pour balancer mon marteau.
le sang est la première mine.
Je viens de commencer.
Hmm.
Sur de soi.
Tu veux le voir?
Voir quoi?
Le marteau.
Celui que je tuais.
Il est triste maintenant, mais ...
Le secret de la garder propre est l'utilisation.
Oui, il se nourrit de sang, donne briller.
Vous savez, le meilleur sang coule au lever du soleil, quand le bétail est reposé, alimenté, et calme.
Oh, maintenant mon marteau est rouge avec la rouille.
Plus de sang du lever du soleil.
Dix mille morts ont fait ici.
Est-ce que vous allez jouer ou quoi?
Il est votre déménagement.
Votre déménagement.
Hey, nous faisons un pari sur notre petit jeu, hein?
Vous voyez, votre maître veut que je vienne avec lui pour faire face à ses bêtises.
Bien...
Je vais aller avec Votan et faire ce qu'il demande, et je signe de la tête devant les autres.
Et si vous gagnez?
Je reçois de frapper la cervelle avec mon marteau.
Mais d'abord, vous devez aller sur vos genoux, et je te frapperai avec cela.
Juste un coup.
Ici.
sang lever du soleil.
Est bon?
Il va prendre ce coup ... pas une blague, pas se vanter, pas de demi-mesures.
Comment êtes-vous?
À quel point vous avez besoin de lui?
C'est ta décision.
D'accord, si, si tout cela est vrai, et-- et-- et d'une télévision parler, et elle peut lire des fortunes et marteaux saignent, et s'il y a un monde ... dans un monde ...
Yo, le baiser.
Est bon.
Est bon?
Ouais.
Bien.
Votre déménagement.
Ainsi, au lever du soleil,
Je reçois de frapper la cervelle.
Et vous descendrez sur vos genoux ... volontiers.
Est bon?
Une honte.
Tu es mon seul ami noir.