# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je vous connais ?
Je m'appelle Malcolm.
Diana a dit de commencer par l'assistante de Dreyfuss, pas de manger.
Je peux utiliser un lien à distance pour copier la carte SIM d'Ashley.
Comme ça, si et quand Dreyfuss appellera, on pourra utiliser la triangulation cellulaire pour le localiser.
C'est le Gjallerhorn de Heimdal ?
Le collectionneur de Dubaï le recherche.
Je te demanderais bien si tu es partante, mais tu es hors jeu.
Pas exactement.
Je viens restaurer toute ta gloire.
Je vais reformer l'équipe à nouveau.
Mon jeune Cavalier de la Pestilence et mon Cavalier de la Famine.
Ça ne laissera qu'un seul totem, Jobe :

Notre ennemi, Dreyfuss, cherche à faire apparaître les Quatre Cavaliers de l'Apocalypse.
Dans l'hiver glacial de 1777, l'armée Continentale a atteint son point de rupture.
Un homme les sauva, les inspira à continuer à se battre.
Mes bons et loyaux officiers et soldats,
Ce sont vraiment les temps qui... qui...
Qui tentent l'âmes des hommes et des femmes.
Merci.
Ce sont des temps qui tente l'âme des hommes et des femmes.
Votre courage dans de telles conditions est la preuve que vous possédez la force pour vous battre pour l'indépendance de ce pays.
Oui, en effet !
Hourra !

On est même pas là depuis une minute.
Non que votre enthousiasme ne soit pas apprécié par la plus mignonne des milices coloniales.
Marchons pour rester au chaud et conserver le moral.
Un...
Ce n'est pas assez précis historiquement pour vous ?
La chorégraphie est si rigide et flegmatique, c'est quasiment un menuet.
Ce sont de simples soldats, ce devrait être une fête bruyante.
Personne d'autre ne semble le penser.
Ils sont plus intéressés par la postérité que par le présent.
C'est une honte.
Le théâtre est à savourer dans l'instant présent.
Penser que les travaux de Valley Forge serait honorés des siècles plus tard par ces... jeunes âmes braves.
Bon sang, monsieur.
C'est un théâtre, pas une morgue !
Asseyez-vous.
Bravo !

Monsieur...
Oh mon Dieu !
Vous avez aimé ?
Mlle Molly, tu es une actrice née.
Mais ta danse, bien qu'enthousiaste, manquée un peu de précision...
Nous sommes très fiers de toi.
Tu lui as déjà demandée ?
Maman,
Kendra organise une soirée pyjama avec toutes les filles du spectacle, si tu préfères que je rentre à la maison, j'aimerais vraiment...
Il n'y a pas d'école demain.
Soyons fous.
Je suis si fière.
Les choses semblent allées très bien entre vous.
Comparé à son ami imaginaire venu à la vie et essayant de me tuer ?
J'essaye de laisser aller les choses.
Ce n'est pas si simple avec un fou en liberté.
Raisons de plus de profiter de ces moments de joie.
Le théâtre.
Vous êtes sûr de ne pas être un acteur ?
À moins que vous n'incluiez John de Gand dans le bain.
Ce trône royal de rois, cette île couronnée, cette terre majestueuse, ce siège de Mars, cette...
Il semble que notre recherche de Dreyfuss prend fin.
J'ai manqué quelque chose ?
Vous avez déjà eu cette impression que quelqu'un marchait sur votre tombe ?
Dans mon cas, ça s'est réellement passé.
Deux fois.
C'est bon de vous voir renouer avec votre style vestimentaire.
Venant de toi, c'est en effet une belle éloge, mon ami.
J'ai un peu laissé aller les choses, n'est-ce pas ?
Je suppose que j'avais besoin de sortir quelques choses de mon système.
As-tu fait le point sur nos invités récemment ?
Les Avatars de la Pestilence et de la Famine se reposent confortablement.
Des progrès sur la manière de soigner le Cavalier de la Mort ?
J'y travaille.
Bien.

Je participe à l'acquisition du totem du Cavalier de la Guerre personnellement.
Le Turricula Ignis sera bientôt en votre possession.
Je dois avouer, je me sens... festif.
Que diriez vous d'une promenade rapide et d'un bon et honorable morceau de bœuf ?
Il y a un endroit pas très loin qui dit avoir la meilleure pièce de bœuf vieillie dans trois Etats.
Pourquoi n'irais tu pas droit au but ?
Tout ce que vous voulez.
Pouvons nous y aller ?
Une fenêtre sur le monde de Dreyfuss.
Excellent travail.
Ce n'est pas grand chose.
On a juste cloné le téléphone de son assistante et ensuite piraté le protocole d'échange de données entre le téléphone et son ordinateur personnel, ce qui nous as permis d'accéder à sa webcam.
Ça peut nous dire où il est ?
Eventuellement.
Pour le moment, il reflète son adresse IP dans sept pays, mais j'essaye de le localiser.
Dreyfuss n'agit pas comme quelqu'un qui cherche à réduire le monde en cendres.
Il a peut-être d'autres plans.
Dans plusieurs traditions, la mythologie Nordique, le Spiritualisme Hindou, une apocalypse est le temps d'une transformation.
Voilà une hypothèse intéressante.
Le Cavalier a été invoqué non par pour mettre fin au monde, mais pour le façonner en quelque chose de nouveau.
Le symbole qu'il a peint peut appuyer cette théorie.
Je sais que je l'ai quelque part.
Je le sais.
Vous avez déjà vu ce symbole avant ?
Je n'ai pas une mémoire photographique comme Crane, mais je connais mes glyphes, runes et symboles.
J'ai rafraichi mes connaissances sur les sociétés occultes.
Cette société occulte, ils ont créé le symbole.
Une société connue sous le nom de "Arma Mutata."
Au début du 16ème siècle, il y a eu des querelles chez les Francs-maçons.
Une faction s'est divisée et s'est aventurée sur une voie beaucoup plus sombre.
Ils s'appelaient Arma Mutata.
Plutôt que de chercher une meilleure compréhension du monde, comme les Francs-maçons, l'Arma Mutata cherchait à changer le monde pour le mieux
On dirait des fanatiques.
"Fanatique" est trop gentil.
L'Arma Mutata pensait que les instruments pour ce grand changement étaient les Quatre Cavaliers de l'Apocalypse.
Ils les ont ressuscités en les liant à des hôtes humains.
Pour ce faire, ils ont eu besoin de puissants artefacts surnaturels.
Dreyfuss a utilisé les balances chargées par le démon de la faim et d'un parchemin chargé par le djinn.
pour ressusciter les Cavaliers de la Pestilence et de la Famine.
Le Cavalier Sans-tête a déjà un de ces totems, non ?
Sa hache.
Et le Cavalier de la Guerre ?
Dreyfuss va devoir trouver et charger ce prochain totem.
Ici.
"Le grand totem
"utilisé pour invoquer le Cavalier de Guerre est appelé
Turricula Ignis."
- Une arme de feu.

"L'Arma Mutata pensait qu'elle était cachée quelque part en Amérique pendant la Guerre d'Indépendance."
C'est le détecteur de mouvements.
Juste ici.
Elle a volé un livre.
Je pars à sa poursuite.
Aucun signe de notre voleuse dans les tunnels est.
Compris.
Je vous rejoins à la prochaine jonction.
Sympa.
C'est un sacré exercice de gainage.
Rends ce que tu as pris.
Viens le chercher.
C'est comme si elle anticipait mes mouvements.
Mais vous ne l'avez pas reconnue ?
Non.

Elle travaille avec ou pour Dreyfuss.
Elle a volé ce livre pour lui apporter.
Quel livre était-ce ?
Il pourrait nous donner un indice sur l'endroit où le Totem de la Guerre est caché.
J'ai passé en revue les Histoires Secrètes.
Le seul livre qu'il manque date de 1780, l'un des tout premier.
Ce livre comprenait principalement les connaissements, les journaux de bord, les tableaux de constructions et d'expertise.
Mais il y avait une sorte de vague compte rendu d'une mission de coursier ordonnée par Washington vers le Maryland
- à l'automne de cette année.

Combien de coursiers ?
Qu'est-ce qu'ils ont livré ?
Donnez moi une minute.
Pas de mémoire photographique, mais des moyens mnémotechniques.
Deux.
Deux coursiers.
Ils ont été assaillis par les troupes Britanniques, la ferme où ils ont trouvé refuge a été incendiée.
Les forçant à une retraite, mais la mission n'était pas un échec.
Y a t'il une partie de la guerre à laquelle vous n'avez pas participé ?
Le Traité de Paris.
Et la plupart des batailles navales.
Je n'ai pas le pied marin.
Cette mission...

Une boîte en bois.
Seul mon compagnon était dans le secret de son contenu,
Benjamin Banneker en personne.
C'était après que vous lui aviez livré cette lettre de Washington, et essayé de le recruter à la cause de Washington...
Mais avant qu'il n'accepte de devenir un des hommes de Washington.
Nous avons voyagé ensemble bien au delà des lignes ennemies.
Notre bonne fortune est-elle encore présente ?
Pour le moment.
Aucun signe de patrouille.
Êtes vous certain que le colis est en sécurité ?
Il l'est, en dessous de la ferme dans une cachette de ma propre invention.
Très bien.
Quoi que ce soit, ce doit être vraiment précieux pour que vous le livriez vous-même.
Curieux, n'est-ce pas ?
Comme seul un homme qui a risqué sa vie pendant des jours peut l'être.
Tout ce que je peux vous dire, c'est que ce que nous avons protégé pourrait être utilisé pour déclencher un conflit au-delà de tous les autres.
Quant aux raisons de notre présence, à part de la compagnie actuelle, je ne fais pas confiance à nos fondateurs avec ça pas plus qu'à ceux qui ignorent la tyrannie.
Vous savez que je partage vos soucis en ce qui concerne la gestion des problèmes sociaux.
Mais la beauté de la démocratie est que toutes les voix seront entendues.
Dans un monde parfait.
Mais celui dans lequel nous vivons est très loin de ça.
Le changement est progressif.
C'est comme un jardin qui pousse et qui fleuri.
Croyez en une noble cause :

Et ma croyance est que le jardin de notre futur sera vif et verdoyant.
Vous avez le sens de la formule.
Merci.
Vous avez déjà passé du temps sur les planches ?
En tant qu'acteur ?
Bon sang, non.
Par chance, la guerre m'a arraché à Londres et a épargné au public cette ignominie.
Partons !

Les deux !
Je suis désolé.
C'est peut-être pour le mieux.
L'épave brûlée dissimulera mieux le cache en dessous et son contenu.
Le travail de votre vie est à l'intérieur.
C'est du papier.
Ce sont des dessins, des objets.
Un homme porte ses gènes dans son cœur et dans son esprit avec une foi grandissante dans le jardin des nobles causes que vous et vos pairs cherchaient à engendrer.
Banneker pensait que ce que nous protégions pourrait être utilisé pour déclencher un conflit au delà de tous les autres.
Il est donc raisonnable de penser qu'il pourrait être le Totem de la Guerre.
Nous ne sommes pas loin de l'endroit où se trouvait cette grange.
Nous devons y aller avant l'agent de Dreyfuss.
Je vais rester ici.
Si Alex, Jake et moi joignons nos efforts, nous pourrions peut-être décrypter l'encodage de Dreyfuss et découvrir où il se trouve.
Très bien.
Bon chance à tous.
Ce n'est pas possible.
Vous avez dit qu'elle avait brûlé.
C'est le cas.
Juste devant mes yeux.
La réduction de moelle glacée à la menthe... mon Dieu, c'était savoureux.
Ils se le procurent dans une ferme bio de porcs nourris au petit lait dans la Vallée de l'Hudson.
Si délicieux.
Nous sommes morts et nous sommes allés à Brooklyn.
Bienvenus au Kestrel Freia.
Cette structure, depuis combien de temps est-elle là ?
La maison d'origine et la ferme ont brûlé en 1780.
Ma partenaire Ruby et moi l'avons reconstruite à l'identique, à la main, en 2012.
C'est un restaurant ?
C'est une table commune.
Vous avez une réservation ?
Hélas, non.
Nous espérions faire le tour du propriétaire.
Désolée.
C'est en fait notre maison ainsi que notre entreprise.
Mais vous pouvez regarder le site Web.
Je suis un agent de la Sécurité Intérieure.
Vraiment ?

Dans ce cas, une réservation pour deux.
Notre prochaine réservation disponible est dans 6 semaines.
Je suis si excité que tu sois sur le coup.
Je suis toujours à la tête du projet ?
C'est tout à toi.
Envoie nous une liste de noms à approuvés, et on commencera à recruter le reste de ton équipe.
Quand est la date butoir ?
J'ai quelques détails à régler à D.C.
Quelques semaines tout au plus.
Tu es notre meilleur choix.
Mais ne pense pas qu'il n'y a pas une longue liste de personnes prêtes à nous payer pour faire ce boulot.
Ou...

sans que ce soit un véritable jackpot.
Un demi jackpot marche pour moi.
J'ai pu percer assez de l'encodage de Dreyfuss pour avoir un périmètre général entre plusieurs relais au milieu des forêts du Maryland.
On pense que c'est ici que Dreyfuss détient les totems et/ou les Cavaliers ?
Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir.
C'est ça.
Espérons que cette hôtesse ne nous attrape pas en train de rôder.
J'ai rencontré des démons qui été plus faciles à combattre.
En effet.

C'est grotesque.
Eh bien, maintenant...
La ferme de Banneker a peut-être été reconstruite à l'identique mais elle a certainement été modernisée.
Je devrais être capable de localiser sa cachette.
Je n'ai pas le temps pour ça.
Lâchez la boîte.

Tous les deux, vous devez partir.
S'il vous plait.
L'équipe au complet.
Tu perds ton temps à essayer de me fuir.
J'ai tout le temps.
C'est le tien qui vient à manquer.
Un crystal du Temps d'Atlantide.
Tempus Duratus...
Elle est inconsciente mais elle va bien.
C'est ça.
Le trésor caché de Banneker.
Le Totem de la Guerre.
Il est à nous.
Qui qu'elle soit, elle est impressionnante.
Prendre le dessus de Mlle Jenny est remarquable, mais ensuite mettre en déroute
- le démon Jobe...

Et pourtant elle porte sa marque.
À moins... qu'il existe toujours un vestige de l'Arma Mutata et qu'elle en fait partie.
J'ai déjà vu son visage quelque part.
Probablement sur une liste de surveillance.
On en est où avec le Turricula Ignis ?
Il est remarquable.
L'Arma Mutate pensait qu'il a été fabriqué sur la même enclume utilisée par Ares pour forger son armure.
Il est dit que la ferronnerie contient des éclats d'épées légendaires :
Asi...
Kusanagi-no-Tsurugi...
Excalibur.
Si elle fait partie de l'Arma Mutata, ne le voudrait-elle pas pour les mêmes raisons que Dreyfuss ?
Pour ressusciter le Cavalier de la Guerre ?
Vous savez ce qu'est cette arme, n'est-ce pas ?
Vous savez ce que cela signifie ?
Je sais que si vous ne me laissez pas partir, quelque chose de terrible va arriver.
Dreyfuss a des patrouilles de sécurité tout autour de la zone.
Qu'est-ce qu'on fait ensuite ?
Je ne serais pas toujours là pour mener la danse.
Que feriez-vous dans cette situation sans moi ?
On ne veut pas être dans cette situation sans toi.
Allez.

Appelons ça un moment pédagogique.
On ne sait pas avec certitude si c'est chez Dreyfuss, donc d'abord une mission de reconnaissance.
Jusqu'à ce qu'on se familiarise avec le terrain et contre qui et combien d'hommes nous affrontons.
Bonnes suggestions.
Essayons ça.

Vous deux prenez par là.

On se retrouve dans 30 minutes.
Le Turricula Ignis;

Pourquoi le retrouver ?
Que voulez vous en faire ?
Ce n'est pas sûr ici, vous comprenez ?
Ils pourraient venir ici n'importe quand.
C'est une planque de la Sécurité Intérieure.
Personne ne sait qu'on est ici.
Pas la Sécurité Intérieure, le démon.
Et son maître.
Dreyfuss ne s'arrêtera pas tant qu'il n'aura pas les mains sur le pistolet.
Jusqu'à ce qu'il l'utilise.
Qu'est-ce qu'il se passera quand il l'aura fait ?
Vous savez.
Vous devez le savoir.
Cette arme, quand vous tirez avec, ressuscite le Cavalier de la Guerre.
Je fais ça pour vous aider.
Et lui.
Que dîtes vous d'un nom ?
Je m'appelle Diana.

Mon ami dans l'autre pièce est Ichabod Crane.
Et vous ?
C'est Lara.
Lara.
C'est un début.
Vous semblez en savoir beaucoup sur Malcolm et ses plans.
En effet.
Et vous avez de la magie au bout des doigts.
Un Crystal enchanté pour éliminer un démon.
Il ne l'a pas éliminé.
Il l'a seulement emprisonné.
Il l'a emporté hors du temps pour un petit moment.
Manipulation du temps.
C'est une magie puissante.
C'est risqué.
À n'utiliser qu'en dernier recours.
Le sort est temporaire.
Jobe reviendra dans la partie, et il sait que j'ai mis la main sur l'arme.
Il nous trouvera.
Quand Dreyfuss fera feu, votre monde éclatera en morceaux.
On doit détruire l'arme.
Parce que si on ne le fait pas, ça sera un désastre sans précèdent.
La balle est dans votre camps, et l'horloge tourne.
C'est juste moi ou c'était bizarre d'entendre dire que Jenny ne serait pas toujours là ?
C'est sa vie.
Elle fait ses propres choix.
De plus, ce n'est pas comme si tu remarqueras son absence maintenant que ta vie est centrée sur Missy.
Parfois j'ai l'impression que tu n'aimes pas Missy.
J'apprécie vraiment quand ma meilleure amie et ma copine s'entendent bien.
C'est officiellement ta copine maintenant ?
Quoi ?
Regarde.
Qu'est-ce que c'est, des cercueils ?
Quatre cercueils.
Et on sait que quatre n'est pas un bon chiffre.
Quatre totems.

C'est certainement là que Pestilence et Famine se reposent.
La hache du Cavalier Sans-tête.
S'il n'est pas là dedans, est-il là dehors ?
Ou il arrive avec un retard calculé.
Désolé de gâcher la fête.
On allait partir.
S'il vous plait, vous n'étiez pas invités mais vous n'êtes pas indésirables.
Mr.

Et vous allez nous dire où elle est.
Deux cochons dans les bois.
Pas comme ceux du conte des frères Grimm, n'est-ce pas ?
Ceux la ne finissent pas bien.
Il y a généralement quelqu'un qui fini par être brûlé ou mangé ou coupé en petits morceaux et dispersé aux vents, n'est-ce pas ?
Si vous essayez de nous faire peur, le reste de l'équipe sera là dans quelques minutes.
Jake Wells, c'est ça ?
Mme Norwood.
Les deux seuls employés de la Chambre Forte, si ma mémoire est bonne.
Les autres membres de votre soi-disante équipe,
Crane, Thomas et Mills,
Je suis désolé de vous le dire, mais j'ai bien peur qu'ils ne fassent pas le poids.
Vous savez qu'on a mis sur écoute vos communications.
C'est juste.
Pirater le téléphone de mon assistante.
C'était intelligent, jusqu'à un certain point.
Je suis un milliardaire dans le domaine d'Internet.
Pensez à Big Brother.
Pensez à l'œil omniprésent.
Vous ne me piratez pas.
Je pirate.
Pourtant, je ne prétend pas tout savoir.
Je ne sais toujours pas précisément où Ichabod Crane a emmené mon arme.
Voulez vous me dire où a t'il emmené mon...
On vous fait confiance.
Maintenant faites nous confiance.
Que savez vous sur cette arme et comment la détruire ?
Pour se débarrasser d'un totem chargé avec le niveau de puissance du Turricula Ignis, on doit l'emmener à un nexus d'énergie primitive.
Je me rappelle d'une mention d'un nexus primitif dans le Compendium de l'Histoire Maçonnique.
C'est un endroit riche en lignes telluriques puissantes.
Tout revient aux lignes telluriques et aux lunes de sang.
Ou plus glamour, si vous avez affaire avec des sorcières.
Seul un point de liaison où les lignes telluriques se croisent est un endroit sûr pour le détruire.
Et il y en a un ici.
On ne sait pas où est Crane.
Si on le savait, on ne vous le dirait pas.
Arrêtez !
Ne faites pas ça !
Non, non !
S'il vous plait, arrêtez !
Attendez...
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?

Voudrez-vous retenter l'expérience ?
Mais cette fois ci pour de vrai ?
Ne le faites pas, s'il vous plait.
Vous faites fausse route.
Nous devons nous concentrer sur elle.
Ses sentiments pour lui sont plus profonds.
Allez en enfer.
Arrêtez !
Ne faîtes pas ça !

Je vous dirai ce que je sais.

Faites le reculer !
Je vous dirai ce que je sais.
Ne lui faites pas de mal.
Continuez.
Je ne sais pas où est Crane, mais je sais d'où il a eu son information.
Il avait un ouvrage de référence sur l'histoire de l'Arma Mutata et du Turricula Ignis.
Le nexus est ici.
On va devoir bouger ce truc d'ici.
Compris.
La façon dont vous parlez du comportement de Dreyfuss...
C'est comme si vous l'avez vécu personnellement.
C'est le cas.
Je l'ai vu de près.
Il n'a jamais été cruel envers moi.

J'ai grandi sans ma mère, et pendant longtemps,
Dreyfuss était la seule personne sur laquelle je pouvais compter.
J'en suis venue à dépendre de lui.
Je sais mieux que quiconque ce qu'il veut accomplir.
Je suis désolée.
Non, non, ne faites pas ça !
Dreyfuss veut défaire le pays, le monde.
Il veut détruire la démocratie et la remplacer par la tyrannie.
Et la chose la plus horrible c'est qu'il sait qu'il va gagner.
Et je ne peux laisser ça se produire.
C'est la façon dont les choses doivent être faites.
Ouvrez la porte !
C'est une trahison.
Lara habite ici.
Si c'est vraiment son nom.
Des cristaux enchantés.
Peu importe qui elle est, elle comprend parfaitement le surnaturel.
Ce qui est censé si Dreyfuss est son mentor.
On se demande comment il a fait pour dégrader cette relation.
Avec un gredin de la sorte, je préfère ne pas y penser.
Il y a un rebord ici.
Je peux l'escalader, et contourner la porte et l'ouvrir de l'autre côté.
C'est plutôt un petit rebord.
Je ne vais pas attendre que les choses passent.
On va s'assurer que ce pistolet ne soit jamais utilisé.
Et quand on trouvera cette Lara, elle se fera remonter les bretelles.
Si nous la trouvons.
Je lui ai posé un traceur.
Mon ami dans l'autre pièce est Ichabod Crane.
Quelque chose chez elle clochait.
Vous ne vous laissez jamais surprendre.
Peut-être que le temps sera avec nous.
Je sais que je n'aurais pas dû leur dire quoi que ce soit.
C'était trop.
Et je ne pouvais pas le supporter.
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Il m'a simplement touché, et ça brûlé.
Dans mon âme.
Et ensuite... il t'a tuée.
Je sais que ce n'était pas réel, mais j'en avais l'impression.
C'était si réel.
Ça semblait si réel.
Tu as été très courageux.
Quand Jobe m'a regardée, c'est comme si il regardait à l'intérieur.
Il a dit cette chose à propos de mes sentiments pour toi.
On est meilleurs amis.
J'ai compris.
Meilleurs amis.
À ce propos.
Il y a quelque chose que je voulais te dire.
Il est temps d'y aller.
Elle est proche.
Le nexus dont a parlé Lara.
Un lieu de grand pouvoir magique.
Alors voici la vraie Flamme Éternelle.
Même celle de la tombe de JFK à Arlington est...
Même cette merveille est une pâle comparaison.
La Flamme des Éternels.
La légende raconte que c'est la continuité de la forge utilisée par Héphaïstos, le forgeron des dieux, pour forger ses armes mythiques.
La voilà.
Flamme de Prométhée, de la main de ton maître Vulcain, je t'invoque.
Arme de Guerre, retourne aux flammes qui t'ont façonné.
Merci, Jobe.
Ça aurait été gaspiller une arme si parfaite.
Ne fais pas ça.
Que sais-tu ?
Tu es un peu en avance, non ?
Ne bougez plus.
Pas un pas de plus, démon.
Vous autres.
Vous devenez chaque jour de plus en plus pénibles.
Diana, s'il vous plait, vous devez partir, tout de suite.
Duel au Corral de la Flamme Éternelle.
Qui a la détente la plus rapide,
Comment pourrais-je être mortellement blessé ?
J'ai tant de choses à accomplir.
Super blague, non ?
N'essayez pas ça chez vous, les enfants.
Il est immortel.
La cérémonie de la Pierre Philosophale..
a fonctionné.
Courrez !
Solis Flamma !
Dites-moi que vous avez quelque chose.
Dreyfuss n'a pas encore le Cavalier Sans-tête avec lui, mais il a son hache.
Le symbole de l'Arma Mutata était partout.
Recherche, runes, je pense.
La Marine ?
La cavalerie du Président ?
Nous sommes sur le bord du Catoctin State Park.
C'est à 15 miles de Thurmont, dans le Maryland.
Le Camp David.
Le refuge Présidentiel.
Dreyfuss ressuscite le Cavalier pour éliminer notre commandant en chef.
On doit se dépêcher.
Ce Crystal solaire que j'ai utilisé, il ne les retiendra pas longtemps.
On va les laisser avec cette arme ?
Nous ne pouvons pas nous permettre d'être des cibles.
Certainement pas.
Quand Dreyfuss créera le Cavalier de la Guerre, ce sera le début de la fin.
Nous avons un problème.
Ça fait mail.
Doucement.
Nous avons besoin d'eux en un seul morceau.
L'un d'entre eux.
Ne faites pas ça.
S'il vous plait.
Pourquoi pas ?
Si je ne le fais pas, tu ne voudras jamais l'être, n'est-ce pas ?
J'ai vu le futur que je voulez, et tu en fais partie.
" Jamais l'être" ?

Le cristal bleu que vous avez lancé sur Jobe... ce n'était pas l'étendue de votre aptitude à manipuler le temps, n'est-ce pas ?
C'et peu probable.
Elle vient du futur.
Une futur, que je suis sur le point de créer.
C'est vrai ?
Un Crane très différent m'a aidée à revenir.
Pour que je puisse détruire l'arme et te protéger.
Ainsi Dreyfuss ne pouvait pas te changer en Cavalier de la Guerre.
Il l'a fait pour moi une fois que tu étais partie et m'a dit que tu étais morte.
Oh mon Dieu.
Hier était le dernier jour où je me rappelais t'avoir vue vivante.
Après la pièce de théâtre Washington, je suis allée à une soirée pyjama chez une amie, et au matin, ils m'ont dit que tu étais partie.
Excusez moi.
Désolé de vous interrompre, mais je dois demander,
La Série Mondiale...
Les Cubs seront encore là, ou c'était juste une fois ?
Laisse la.
Choisis quelqu'un d'autre.
Tu n'as pas besoin d'elle.
Bien sûr que j'ai besoin d'elle.
Sinon, comment vais-je mouler la petite Molly en toi ?
Vous n'en aurez jamais l'occasion.
En fait, j'ai déjà commencé sur ce point.
J'ai besoin d'un Cavalier de la Guerre.
Pardonnez moi, mais... vous êtes parfaitement compétente pour le job.
Quand tu m'as recueillie, tu étais gentil et généreux.
Tu m'as appris à me défendre, à me battre pour mes idées.
Il y a tant de potentiel en toi.
Tu n'as pas à faire ça.
Devenir un tyran.
Comme c'est curieux.
Tu connais celui que je veux vraiment être.
Que penses tu qu'il te dirait maintenant ?
C'est ce que je pensais.
Oh mon Dieu.
Je ne l'avais pas vu venir.
Je peux le sentir.
Le sang.
La peur.
Le massacre.
L'excitation qui en découle.
Le combat des armées.
S'efforçant de conquérir.
Je deviens la guerre.