# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment sur "deuxième Chance."..
Cela a marché.
Je suis guéri.
Mary va vivre.
Maintenant je n'obtiendrai jamais Lookinglass ou Otto, et sans Otto, vous ne pouvez pas avoir George.
L'ADN dans le sang du tueur été construit artificiellement, juste comme l'échantillon ADN égalé à votre famille.
Je ne suis pas le seulement un.
[les deux grognement]
Êtes-vous Albert Lin?

Est vous essayer rentrer à la maison?
- [coups de feu] - [crie]
Nettoyez le reste de ceci en haut.
Aucun de ceci ne revient à moi ou cette compagnie.
ALEXA:

La chose qu'elle a avec Pritchard est une vraie chose, est-ce que ce n'est pas?
Elle n'est pas amoureuse de lui.

- [ parlé twinspeak ] - ce qui fait cette moyenne?
Ilveutdire "Je ne veux pas que vous alliez."
[crier]
Pourquoi n'est pas vous dans l'hôpital?
Le genou a été disloqué.

Le FBI est fermer le cas.
Le rapport dit qu'ils ont attrapé le tueur.
- Quoi?

Ils ont trouvé un John Doe dehors par le parc d'attractions...
O.D.' d sur PCP.
Je le regarde maintenant.
Il n'est pas qui nous avons combattu.
Il n'est pas Albert Lin.
Quelqu'un a mis ce corps là-bas pour nous trouver.
Ils couvrent en haut ce qui s'est passé.
Mais il y a sang et empreintes à la scène.
C'est tout été changé.
C'est les empreintes de cette Biche John au lieu du crime maintenant.
Le labo du sang dit maintenant PCP, pas transgénique.
Quelqu'un a changé un corps, et ils ont haché dans le serveur du FBI.
N'importe qui que nous connaissons rembourrez comme cela?
Ouais.

Je suis sur mon chemin de le voir maintenant.
Vous gardez juste le creusement.
Arthur, est encore Otto à Lookinglass?
Oui.

Non, mais m'a fait savoir s'il part.
Vous devez me laisser négociez avec ceci.
Mary qui chose que j'ai combattu, cette chose cela a tué huit personnes, il aurait pu être créé seulement par une personne.
Nous devons trouver Albert Lin avant qu'il le fasse encore, donc si vous avez peur de comme Je peux questionner votre frère,
- vous devriez arrêter juste maison.

Vous devez être en arrière dans le réservoir dans juste sur une heure, ainsi laissez-moi négocier avec Otto.
Vous l'avez protégé votre vie entière.
Si Otto avait fait ceci...
SiOttoafait ceci ?

Personne.
Et je ne le protégerai pas de ce qu'il a fait.
Me croyez-vous?
[soupirs] Ouais, je vous crois.
Bon.
Je prendrai ma propre voiture.
Non, Otto est dangereux.

Vous êtes bon à rien à n'importe qui une fois que vous commencez à se casser.
Bien, nous améliorons alors trouvez Albert Lin avant cela débuts se passer!
Vous êtes juste un vieil homme têtu!
Oui.

[la porte ouvre]
[parler twinspeak] _
Il va vous demander quelques-uns questionne.
Vous devez répondre.
_
_
Il pense c'est meilleur ce chemin.
_
Transgénique... c'est le mot du jour, Otto.
Transgénique, comme mon sang.
C'est comme vous l'avez construit, est-ce que ce n'est pas?
_
Le sang transgénique a été trouvé à un lieu du crime, sang d'une créature c'était Albert Lin.
Je ne suis pas le seulement un.
Vous avez rapporté Albert Lin, ne vous faits pas?
Où est-ce qu'il est maintenant?
S'il vous plaît, Otto.
Dites-lui.
S'il vous plaît.
Fait vous rapportez Albert Lin?
Cette chose que vous avez rapporté tué huit personnes.
Maintenant, vous m'écoutez.
Je vais fermer cette distance entre nous et utilise la force que vous m'avez donné jusqu'à ce que vous me disiez où Albert Lin est.

_
Alors dites-lui ce que vous savez.
[mal articuler] L'équipe du recon avec les fléchettes du tranq, vous...

Vous...

Vos élèves sont dilatés.
Je pense que vous devriez revenir au réservoir maintenant.
MARY:

C'est une 12-minute promenade d'hélicoptère à la maison et 6 autres minutes pour submersion pleine dans le réservoir.
Je pense vous devriez partir maintenant.
- Je ne vais pas n'importe où.

- [la porte ouvre]

- Mais maintenant vous devez aller.

M..

S'il vous plaît prenez-le à l'héliport.
Entrain.

Oh, venez.
[la porte ferme]
Dites-moi au sujet d'Albert Lin.
Tout que j'ai fait été pour vous.
Mon, Dieu.

Nous sommes supposés à prenez soin de l'un l'autre.
C'est cela qui nos parents aurait voulu.
Ce que vous avez fait a tué huit personnes!
Mais vous étiez si malade.
Savez-vous ce qui est malade, Otto?

Ce que je vous ai laissés fait, c'est ce qui est si malade.
Tout était pour vous.
Mais maintenant vous ne parlerez pas notre langue à moi, mais vous l'enseignez à lui?

Parce que je dépense ma vie entière vous protéger du monde quand j'aurais dû protéger le monde de vous.
Otto, je...
S'il vous plaît, je... _
_
Otto.
Otto.
- Arthur.

Après que je parte, fermez à clé les portes.
Oui,Mary.
Je regarderai, Otto.
Tout vous devez faire est pour me dire au sujet d'Albert Lin.
C'est tout vous devez faire.
[la porte ouvre, ferme] [signal sonore, la serrure engage]
Arthur.
Oui,Otto.
Sur le serveur, il y a un dossier nommé Shiva.
Dedans, vous trouverez un ordre cela m'autorisera outrepasser Mary.
Exécutez maintenant cet ordre.
[émettre un signal sonore, ding] l'Ordrea exécuté.
Déverrouillez les portes.
[signal sonore, la serrure dégage]
Envoyer une boucle de moi qui m'assieds ici à son alimentation de la vidéo.
[émettre un signal sonore]
Et a le support envoyer en haut un 3-D imprimeur.
Qu'est-cequevousallezimprimer?
Un pistolet. [la porte ouvre]
HELEN:

Gracie?
Hé.

- Quel genre de problème?

Faites vous avez chacun de ce granola avec les petits groupes?
Ouais, ouais, ouais, Je l'obtiendrai.
Droit ici.
HELEN:

Nah, Mabel me prend.
Um, ils jouent "Le grand sommeil"
à la Grande Illusion ce soir.

Uh, je pense J'ai des plans.
Oh.
Que je demande, ces plans, est-ce qu'elles sont avec Mansarde?
Le papa m'a dit cesser de le voir.
Ainsi, évidemment, vous avez arrêté.
[soupirs] Il a tort au sujet de Mansarde.
Peut-être.
Depuis que la Maman est morte, c'est comme Papa mis sa vie sur influence, vous savez?
[soupirs]
Et maintenant il veut que je vive ce chemin, aussi?
- Vous êtes 17.

Non.
Ce n'est pas nécessairement vrai.
Est-ce que ce n'est pas?
J'avais un type que j'ai aimé vraiment quand j'étais votre âge.
Mais Granddad ne l'a pas aimé, donc je l'ai abandonné.
Tours dehors Granddad était faux.
Bien sûr, il ne vivait jamais pour le voir.
Qu'est-ce qui se passe, Otto?
Pourquoi vous voulez me voir?
Pourquoi ne faire vous venez en haut avec moi?
Fermez à clé les portes.
[signal sonore, les serrures engagent]
Bien, nous ressemble sera rester ici, alors.
Mary me déteste.
Mary me déteste à cause de vous.
Albert Lin tué huit personnes.
Mary me reproche cela.
Elle pense que je l'ai fait.

J'ai commencé à, mais le processus n'été pas encore juste, donc je l'ai fait partir avant qu'il eût un visage.
Quelqu'un l'a fini.
Quelqu'un l'a trouvé et l'a fini.
Lui était vous.
Vous m'avez eu.
C'était moi et mon équipe.
Nous l'avons fini, juste pas très bien.
Vous avez volé ce que j'ai fait.
Vous m'avez espionné, sur mon travail.
[rire tout bas] Je ne suis pas espion.
Je suis votre ventilateur, Otto.
Je souhaite que je puisse faire ce que vous faites, mais je ne peux pas.
Personne ne peut.
Mais je peux vous aider faites de plus grandes choses.
Otto, je suis l'homme cela veut le le mieux pour vous.
Marydésiré le le mieux pour moi, mais maintenant elle me déteste à cause de vous!
Si vous pensez c'est vrai... déclenchez la gâchette.
Vous avez à juste prenez la sécurité de premier.
Laissez-moi.
- [déclic]

La sécurité est fermé.
Allez devant.
Si vous pensez que je suis votre ennemi, tirez-moi.
Venez.

Mary me déteste.
Mais pas à cause de moi.
Otto, vous avez triché la mort sauver sa vie.
Vous avez exécuté un miracle, et maintenant elle vous a abandonnés, ne fait pas elle?
[brisement de la voix] Oui.
Et vous avez apporté votre douleur à moi.
[pleurer] Oui.
Donnez-le-moi, Otto.
Je peux le prendre.
[pleurer] [soupirs]
Nous allons à changez votre douleur en pouvoir.
Juste j'et vous, Otto.
Juste j'et vous.
D'accord.
- Hé.

- Préparez-vous?

[respire profondément]
Nous sommes des vraiment faire ceci.

Ouais, nous sommes faire vraiment ceci.
Vous laissez une note qui lui dit n'êtes pas-vous futur en arrière?
Uh, non.
Ma Tante Helen était dans là.
J'avais peur elle le trouverait avant que je sois parti.
Vous devriez faire votre papa savoir vous êtes d'accord afin qu'il ne s'inquiète pas.
D'accord.

Si je lui parle, il peut me convaincre pour ne pas aller.
Alexa.
- [signal sonore]

S'il vous plaît vous frappez sur Otto porte et lui demande s'il a faim?
Quand il obtient comme ceci, il oublie de manger.
Otto pas ici, Mary.
Bien, je le regarde sur l'alimentation.
Bien, il n'est pas dans son bureau.
Il est parti bientôt après avoir fait.
C'est une boucle.
Arthur?

jenepeuxpas vousdire cela .
Arthur.
Oui,Otto?
Enlevez-vous du Lookinglass serveurs d'entreprise.
Celacauseraun catastrophique cascade d'événements.
Je sais.
Faites-le maintenant, s'il vous plaît.
Alexa, a fait Otto dites où il allait?
Um, non.
Je lui ai dit quelque chose Je ne devrais pas avoir.
Je l'ai blessé.
Non, Mary.
Ce n'est pas votre faute.
Je signifie, vous ne feriez jamais n'importe quoi blesser Otto.
Je suis vraiment désolé vous êtes dans telle douleur.
[signal sonore, vrombir en bas]
Otto,Lookinglassestenbas.
Maintenant... vous effacer de la maison.
Sijelaisseleserveurdemaison , leréservoirne supporterapas M..

Je suis allé.
Vous devez venir avec moi.
Oui,Otto.

[signal sonore] [carillon, émettre un signal sonore]
[vrombir en bas]
Arthur?
[l'alarme sonne]
Arthur?

Porte.
Vous faits tous dans là?
Fermez tout et me trouve à Connor.
Oui,Otto.
.
Arthur!
[s'essouffler] Arthur!

Non.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non.
Vous n'irez pas.

M'entendez-vous?
Vous n'irez pas.
[bâillonner] [tousser]
Je suis d'accord.
C'est d'accord.
[toux]
Non, ce n'est pas.
[la porte ouvre]
J'ai eu des nouvelles juste de Connor.
Il a maintenant Otto, donc ce sera bientôt.
Je pensais que nous pourrions obtenir des vêtements pour vous pour après.
Est-ce que ce ne sera pas agréable?
Tous ces gens vivait où un homme a nommé Albert Lin vivait.
J'ai entendu que vous utilisez ce nom, n'ayez pas je?
Je ne veux pas voir cela.
Albert Lin était celui avant vous.
Cela ne va pas être vous.

Vous allez être jeune et sain et me prend à travers le seuil comme quand nous nous sommes mariés.
Je vous ai aimés plus que je pensais jamais possible.
Mm.

- Parce que nous étions bons pour l'un l'autre.

Tant au sujet de ceci n'est pas juste.
Quoi d'autre est là sauf nous?
Cette chose dans le papier, vous qui mentez à la femme qui a confiance en vous, et la plus mauvaise partie est cet homme Connor.
- Il nous aide.

- Non, George.

Allez à Mary, dites-lui la vérité.
Peut-être elle peut arrêter ceci, arrêtez-le.
Peut-être tout de ceci devrait arrêter.
[soupirs]
Vous êtes juste fatigué, George.
Vous ne signifiez pas en de cela.
Et bientôt vous ne serez pas ne fatigué plus, d'accord?

JE...
JE-JE suis fatigué.
Ouais.

D'accord.
Bien sûr.
Bien sûr.
Sans Arthur, le réservoir est inutile.
Ainsi, j'ai obtenu cela qui, au sujet d'un jour?
Non, parce que nous allons à trouvez Otto et faites-le arranger ceci.
Nous n'allons pas le trouver s'il ne veut pas être trouvé.
C'est Otto nous parlons au sujet de.
Nous devons essayer.
Non, nous ne faisons pas.
Si j'ai une gauche du jour qui est pas comme je vais le dépenser.
Mon fils est là-bas, traquer en bas qui chose cet Otto a créé.
C'est où je vais être.

[rit tout bas doucement]
Non.
Je vais trouver Otto, avoir qu'il arrange ceci.
S'il commence à être 24 heures et vous le sentez venir, vous ne pouvez pas vouloir laisser la montre Duval.
Pourquoi?
Votre structure cellulaire se cassera, et il y aura beaucoup de douleur.
Ouais, nous ne voulons pas bien Duval voir cela.
[parler twinspeak]
Quel est cela signifiez?
Je pense que vous savez.
Oh, Otto.
Qu'est-ce que nous avons fait?
[grogner]
HOMME:

Matériel,logiciel,et social-moyens Lookinglass géant estenbas,enlaissantlesien 2 milliard utilisateurs ont échoué, faireducommercesur saréserveasuspendu, et ses fondateurs jumeaux,
MaryetOttoGoodwin, non disponible pour commentaire.
J'ai besoin du CCTV dans le bureau d'Otto des derniers jours restauré.
Je peux creuser que dehors, mais, uh, Je ne pense pas que c'est une priorité.
Nous sommes pratiquement volant Wi-Fi du café-restaurant en bas de rue.
Nous sommes morts dans l'eau ici.
Je comprends où nous sommes, mais je dois voir ce qui s'est passé dans le bureau de mon frère, et vous devez le faire.
Je suis sur lui.
Alexa.
Alexa?
Alexa, je... [soupirs]
Faites tic-tac, faites tic-tac, tique.
Oh, Dieu.

Pourquoi?

C'est Duval.

Je ne l'ai jamais vu comme ceci avant.
DUVAL:

C'est Gracie.

Je sais que je n'ai aucune justification, mais j'ai besoin de vous pour trouver le téléphone de ce garçon.
Parce que je suis dans le milieu d'un homicide multiple, et je demande que vous le fassiez comme une faveur pour moi.
Il y a un message de la vidéo de Gracie.
Seulement presse le bouton de la pièce.
- [le cellphone émet un signal sonore]

GRACIE:

C'est ma vie, et nous voulons être ensemble.
[soupirs]
Je peux faire ceci.
Vous m'avez élevé pour être fort, d'accord?
Laissez-moi aller.
Je vous aime.
- [le cellphone émet un signal sonore]

- D'accord, amende.

Bien, le bureau ne traquera pas le téléphone de ce garçon,
Gracie est fermé, et je le prends des nouvelles
- ce Lookinglass ne peut pas m'aider aujourd'hui.

Tout le droit, je vais aller à la place de Mansarde.
Peut-être je peux trouver où ils sont allés.
Peut-être vous ne faites pas.
Peut-être c'est cela qui elle doit faire aujourd'hui, et traquer Albert Lin peut-être est ce que vous devez faire aujourd'hui.
Je prendrai soin de cela, mais je vais prendre une heure récupérer ma fille dans cette maison en premier.
Bien, que s'il prend plus qu'une heure?
Alors il me prend plus qu'une heure.
Qu'est-ce qui se passe avec vous?
Elle est une grande fille, Duval.
Elle sait ce qu'elle veut.
Peut-être nous avons besoin juste commencer à avoir confiance en elle.
Peut-être nous devrions partir ces décisions à son père.
[sirène qui gémit dans la distance]
Veuillez une boisson?
Je pensais que nous étions juste ramasser quelque chose.
Nous sommes, mais, uh... mon copain est sur visite donc... nous ne sommes pas dans tout genre de ruée.
D'accord, mais je, uh...

Vous savez, venez.
N'attendons pas.
Juste jouons la maison pendant quelques temps.
[rit tout bas doucement]
ATTAR:

Vous avez été dans mes labos.
Otto, j'ai pris votre travail, et je me suis occupé de lui.
Mais ceux que nous avons essayé rapporter seul, ils étaient mort né à nouveau.
Albert a le précurseur.
Je pourrais le rapporter.
Je n'avais pas parfait le processus cependant, donc je l'ai avorté, mais vous tentez régénération sans le précurseur.
Vous ne pouvez pas restaurer de vie sans lui.
Cela marche seulement sur 1 dans 10 million.
Ce n'est pas ce que vous pensiez une fois.
J'ai trouvé ceci à votre vieux labo.
Vous croyiez que vous pourriez le faire passez-vous sans lui.
Vous pensiez que vous atteigniez un but vous pourriez rapporter quelqu'un.
Cela qui, parce que je n'ai pas le précurseur génétique,
Je suis...

Je-je vieillirai et mourrai parce que je n'ai pas de torsion dans mon friggin' ADN?
Je ne peux pas accepter cela, et je ne veux pas, Otto.
Non plus vous devez.
C'était juste une rêverie...

Je les fais tout le temps.

Mais il n'a pas à soyez un rêve.
Bien, seulement pensez à tout vous avez fait dans vos 30 années.
Maintenant, que si vous en aviez 300?
3,000?
Et pas seulement vous et moi, mais esprits qui pensent comme nous.
Mary veut ne m'a jamais laissé.
Un vaccin devrait être fait.
Nous aurions besoin d'un donateur vivant avec le précurseur.
Nous ne pouvons pas l'utiliser.
Nous avons besoin un... nous avons besoin d'un donateur propre qui n'est pas allé à travers le processus de la régénération.
Ouais, je vois cela.
Par manque d'un meilleur mot, vous auriez besoin d'une vierge.
[pierre énergique qui joue] [frappez sur porte]
Une minute!
Été vous attendre quelqu'un?
Juste un couple d'amis du mien.
Donnez-nous une seconde ici!
Quoi?

Rien ne continue.

Ils sont frais.
- Qui est-ce qu'ils sont, Mansarde?

Pourquoi vous a faits apportez-moi ici?
- Je vous ai dit.

HOMME:

Tout le monde va penser que je suis parti.
Venez, mansarde.

- Juste une seconde!

- Vous avez commencé à laisser ceci arriver.

Quand j'ai obtenu jeté hors de l'Armée,
M..

Il obtient ce qu'il veut, et il vous veut.
Donc vous laissez juste ceci arriver maintenant, Gracie, d'accord?
Moi suis elle grand-père, d'accord?
Vous savez elle et moi a toujours été proche.
N'agissez pas comme je ne sais pas qui elle est.
Ouais, vous êtes son grand-père, mais comment dur est-ce que c'est?
C'est un travail sans responsabilité.
Vous voulez jouer le Papa, vous avez commencé à mettre en les heures.
Je vais après Gracie.

HELEN:

C'est Gracie.

[pierre musique jouer énergique et Gracie qui gémit]
Oh, mon Dieu.
[le souffle attrape]
- [le cellphone émet un signal sonore]

J'ai un app trouver son téléphone.
L'obtenu.

Allons.
Ayez besoin là de quelque aide, bro?

Vous avez répondu à son téléphone, droit?
Ouais.
Non.

J'ai obtenu ceci.
Venez ici, chéri.

[rires étouffés] Whoo!
ATTAR:

jecopiaisdesnotesdela vidéo de Mary rencontre, etjel' aivu .
jepensaisquevousdevriezsavoir.
jen'aijamaiseuconfianceen ce Pritchard.
Étaitluimalpourmoi vous montrer?
Non.
- [ parlé twinspeak ] - ce qui fait cette moyenne?
Ilveutdire "Je ne veux pas que vous alliez."
Commentfairevousdites, "Est-ce que je ne veux pas aller?"
[déclics du bouton]
George!

George, qu'est-ce que vous avez fait?
GEORGE: "Mon chéri, sachez que j'ai essayé dans cette vie vous donner tout vous vouliez jamais."
[pleurer] Non.
"Nous sommes eus l'intention d'être créatures fragiles.
Notre humanité vient pas de notre force, mais de vivre avec cette faiblesse."
[pleurer]
"Il n'y a pas de vie sans mort à sa fin.
Et je me suis assuré ma fin sera permanente.
Je suis désolé.
Nous avions une belle vie.
Mais maintenant...

[whooshes du feu]
Elle était ici.
Elle a demandé aide d'ici.
Jouez encore le message.
"Graff?" Hmm?
Gracie m'a envoyé un texte.
Je ne l'ai pas obtenu parce que je portais mon app de l'inventeur.
Il est passé juste.
- Graff?

Il allait fusionner avec Lookinglass si Mary n'avait pas fait allez dans remise.
Il allait à prenez sur la compagnie.
Pourquoi vouloir elle m'envoie ce nom?
Trouvons.
Juste laissez-le arriver, Gracie-petit coin*-hoo.
[conversations indistinctes]
HOMME:

Est-ce que je peux prendre un message?
D'accord.
Uh, seulement un peu plus lentement, s'il vous plaît.
Le président de quelle sous-commission de sénat?
[les conversations arrêtent]
Connor Graff?
Quelqu'un est allé à beaucoup de problème le faire paraître comme Gracie est parti, mais elle a envoyé un texte à Duval avec son nom.
Vous êtes intime avec Connor Graff.
Oui.
Alors ce qui veut une biotechnologie du milliardaire C.E.O.
veuillez avec ma fille?
Oh, Dieu.
Ce n'est pas seulement Gracie.
C'est tout d'eux.
Ils sont tout avec Connor.
Ce doit être où Otto et Arthur est allé, à Connor... et Alexa, aussi.

Ils est allé, mais il l'a prise .

Elle n'a rien à faire avec chacun de ceci.
Mais elle fait.

Gracie a le précurseur génétique.
Le processus de la régénération travaillerait avec elle.
Pourquoi ne me prendre, alors?
Il a sauté une génération.
Les seules deux personnes sur la Côte Ouest avec le précurseur est vous et Gracie.
Vous avez aller la chercher.

Où est-ce qu'il la prendrait?
L'Oncentric construire a quatre étages dédiés de labos.
Elle serait là.
Beaucoup des labos est très sûr avec accès limité.
Très sûr...

Duval.

Où exactement allez-vous, kiddo?
Obtenir ma fille.
Oh, ouais?

Non, je vais faire ce que mon papa aurait fait.
Je vais leur montrer mon insigne en premier et alors mon poing.
Ainsi venez.

Seulement attente.
[brisement de la voix] Quel est votre problème ici?
Il a Gracie!
Ou a fait vous manquez cette partie?
Vous n'allez pas devenir proche à un type aimez Connor, même avec un insigne.
Il est entouré par sécurité et avocats.
Vous avez besoin d'une justification juste rentrer la porte.
Une justification?

J'ai dit vous auriez besoin d'une justification.
Je n'ai rien dit au sujet d'un juge.
Je dois imprimer...

Je ne pense pas que nous avons un imprimeur en papier.
Nous sommes...

Nous n'avons pas un imprimeur?
Il y a on dans la garderie.
Mon gosse fait des projets sur lui.
Apportez-le au bureau d'Otto.
JAMES: "Ce mandat de perquisition par ceci accorde l'officier juré accès à en et toute la propriété."
Est-ce que vous avez fait ceci avant?
Une fois que ou deux fois.
Vous lui avez dit combien de temps vous êtes partis?
Non, et maintenant pas le temps.
Quand vous arrivez à Oncentric, vous pouvez chercher Otto, aussi.
Nous allons pour Gracie.
N'importe quoi du sien...

Ils demandent un morceau de vêtir quand quelqu'un est perdu.
Où est-ce qu'elle est, Duval?

S'il vous plaît, Helen, seulement faites ceci.

[téléphonez des signaux sonores] [vrombir]
Allons.
[la sirène ralentit et bavardage de la radio de la police]
- Obtenir la justification?

Est vous aller à laissez-moi le voir?
Ce serait meilleur si vous n'aviez pas fait.
Soyez meilleur pour vous si vous pouviez dites je vous ai dit c'était bon.
[soupirs] Qu'est-ce que nous cherchons?
Ma fille.
Est-ce que je peux vous aider?
C'est une justification fédérale pour la recherche de ce bâtiment.
Tout le monde doit s'éloigner de leur travail.
Toutes les portes sera déverrouillé.
Le bureau de Graff est quel chemin?
Nous prendrons Graff.
Vous prenez l'équipe à travers le bâtiment.
D'accord, tout le monde, travaillez la grille.
- C'est aussi loin que vous allez.

- [battre sur porte]

- Comment est-ce que je peux aider le FBI?

Et n'ennuie pas même avec ce morceau de justification de la camelote.
J'ai appelé au sujet de lui quand je vous ai vus s'arrêter.
- Ouvrez-vous!

JE-JE ne sais pas votre fille.
Réponse mal.
Cette aide vous souvenez-vous, huh?
Son nom est Gracie Pritchard.
Elle a le précurseur génétique.
Le génétique cela qui maintenant?
Vous me direz où elle est.
Gracie qui?
Je ne sais pas honnêtement qui vous parlez au sujet de.
Oh, vous honnêtement?

- GARDIEN:

Nous avons besoin de lui parler.
[filtré] Vous faites une grande erreur ici.
Où est-ce qu'elle est?

- Descendez!

Où est-ce qu'elle est?

Laissez-moi aller!
- Où est-ce qu'elle est?

Calmez-vous!

C'est assez!
Cet agent m'a attaqué!
Vous avez un grand problème ici.
DUVAL:

Je sais cela qu'il ressemble, mais il n'y avait aucun autre chemin.
Il a pris ma fille.
Laissez-moi vous dire cela que cela ressemble.
Il semble vous attaquiez le M..

Il apparence vous aime sciemment mené une équipe d'agents ici avec une justification frauduleuse.
Vous avez besoin me laisser expliquer.
Non, vous devez me rencontrer en bas, les deux de vous.
Ces agents s'assureront vous n'obtenez pas dans plus problème.
Venez.
M..

Juste parlez à mes avocats.

Soyez debout en bas.
Fait votre C.I. sachez est-ce que cette justification était fausse?
Non, madame, il n'a pas fait.
Aucun des agents n'a fait, juste je.
D'accord, je vous veux hors d'ici.
Gracie est probablement juste avec quelques amis.
Je la trouverai.

Graff nous a laissés le chercher, les bureaux et les labos.
Nous avons utilisé le chien avec le parfum de Gracie.
Elle n'est pas ici.

Gracie est parti.
[brisement de la voix] Ils l'ont fait paraître à cela.
Représentant Pritchard...
Il l'a fait paraître à Gloria la mort était une avec délit de fuite, le fait paraître à ce John Doe fait les meurtres.
Pourquoi?

[soupirs]
Gracie a un précurseur dans son ADN.
Elle peut être régénérée, rapporté du mort.
Je sais qu'il semble fou.
Mon père l'a, aussi.
Est-ce que votre père l'a?
Ouais.

Testez son ADN.

C'est pourquoi Connor l'a prise.
Représentant Pritchard, Je vous soulage de devoir à compter d'immédiatement.
Vous renoncerez à votre pistolet et votre insigne à moi.
Je vous renvoie à un 72-heure psychanalisez l'influence.
Les charges seront apporté contre vous pour assaut et falsifier une ordonnance du tribunal.
Vous autoriserez ces agents vous placer dans les retenues.
[déclic des menottes]
Vous devez revenir dans là.

S'il vous plaît.
Oh, homme.

Qu'est-ce qui vous est arrivé?
Seulement rugby.

C'est ce que Mary a dit ne pas faire.
Mary a dit pour ne pas rêver.
Je signifie, elle a obtenu le sien.

Arthur.
Oui,Otto.
- Commencez à prendre des notes.

Procédure 001.
En premier tentez à démonter le précurseur de l'ADN de...
SonnomestGraciePritchard.
Je sais son nom.
Appelez-la Testez le zéro soumis.
Le processus induira une saisie... et grande affaire de douleur.
Le sujet a été donné un montant suffisant d'anesthésie, bien que, sur réveiller les effets secondaires peut être permanent.
Commencez la phase un, Arthur.
Phasequ'onacommencé.
- [gémir] - [électricité qui craquelle] [conversations indistinctes]
Je pense vous me cherchez.
- Appelez la sécurité.

- Laissez-moi...

Otto est allé, Lookinglass est allé, et bientôt, Pritchard sera, aussi.
Qu'est-ce que vous êtes ici prendre maintenant de moi?
[pleurer] Rien.
Je suis venu juste pour vous aider.
Je sais où Gracie est, et je sais où Connor Graff l'a.
Où?
Dans la place où Connor m'a fini... après votre frère me jeté.
.
Faites tic-tac, faites tic-tac, tique.