# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hé, où vas-tu ?
Je veux arriver dans la rue avant les autres.
Je ne veux pas qu'ils voient que j'ai...
J'ai de la difficulté à marcher.
Arrête de te plaindre.
Tu sais combien de gars boitent pour attirer la sympathie ?
Ta mauvaise jambe est une mine d'or.
Si on croit que je ne peux pas m'occuper de moi, ils m'enfermeront au Refuge pour de bon.
Ouah !
Tu veux te briser l'autre jambe ?
Non, je veux descendre.
Tu seras en bas bien assez vite.
Fais une pause.
Au-dessus des rues puantes de New York.
Tu es fou.
Parce que j'aime prendre une bouffée d'air frais ?
Parce que j'aime contempler le ciel et les étoiles ?
Oui, tu vois des étoiles, en effet.
Ces rues en bas...
Elles ont saigné mon père à blanc.
Des années de boulots miteux, écrasé par les patrons.
Et quand ils ont enfin eu le dessus sur lui, ils l'ont jeté comme un vieux journal.
Mais ils ne réussiront pas avec moi !
Mais tout le monde rêve de venir ici.
New York est parfait pour ceux qui en ont les moyens.
Oui, mais je te le dis, Crutchie, il y existe autre chose là-bas.
Reste avec ton idée de petite vie dans la grande ville.
Moi, je veux une grande vie dans une petite ville.
On dit qu'il y a des gens Qui rêvent d'être ici
Moi, je rêve de partir
Vers une toute nouvelle petite ville À l'ouest
Et bien que je n'y suis jamais allé
Pour moi, c'est clair comme le jour
Et si tu le veux
Je te parie que tu peux la voir, toi aussi
Ferme les yeux
Et suis-moi
Là où tout est propre, joli et verdoyant
Ils ont bâti cette ville dans l'argile
À l'instant où tu arrives
Les gens viennent vers toi en disant
"Sois le bienvenu, mon gars
"Bienvenue chez toi à Santa Fe !"
Faire des semences Couper du bois de clôture
Partager des histoires autour du feu
Mais pas le dimanche Où on flâne toute la journée
Bientôt, tes amis sont comme la famille
Et ils te supplient de rester
N'est-ce pas génial ?
La vie tranquille
À Santa Fe
Tu as de la famille là-bas ?
Je n'ai de famille nulle part.
Et toi ?
Je n'ai pas besoin de famille.
J'ai des amis.
Et si tu venais avec moi ?
Les mauvaises jambes ne dérangent personne à Santa Fe.
Non, tu attrapes un cheval !
Tu chevauches avec élégance.
Santa Fe
Tu peux être sûr
Qu'on ne laissera pas Ces salauds nous écraser
On ne suppliera personne
De nous traiter avec justice
Il y a une vie qui mérite d'être vécue
Et je ferai mon effort
Je travaillerai la terre
Je suivrai le soleil
Je traverserai Le Rio Grande à la nage pour le plaisir
Regarde-moi, je suis debout !
Regarde-moi, je cours
Hé.
Hé.
Toi et moi, on forme une famille, non ?
Hé, je ne te laisserai pas tomber Tu sais ?
Jamais
Tiens bon, mon gars
Jusqu'à ce que le train arrive À Santa Fe
Assez rêvé.
Hé, Specs !
Racer, Henry, Albert, Elmer !
Hé, Albert, Elmer, Specs, vous avez entendu Jack.
Grouillez-vous !
Je faisais le plus beau des rêves.
Les lèvres me chatouillent encore.
Une jolie fille ?
Un jarret d'agneau.
Hé, c'est mon cigare
Voles-en un autre
Hé, regarde C'est l'heure du bain au zoo
Je voulais faire Une surprise à ma mère
Tu dois d'abord la trouver.
Qui t'as sonné ?
Les journaux ne se vendent plus aussi bien qu'avant.
De Bottle Alley jusqu'au port
Tu peux attraper de bons poissons C'est certain
Essaie de trouver un banquier Un clochard ou un barbier
Ils savent presque tous lire
On a trouvé une bonne combine
On ne peut jamais perdre
Aussi longtemps Qu'il y aura des pigeons
Pour lire les mauvaises nouvelles
N'est-ce pas une belle vie
Porter bien haut les grands titres
Une belle petite vie
Porter sans relâche les grands titres
Quand la cloche sonne
On va où on veut On est libre comme l'air
C'est ennuyant de laver la vaisselle
Quelle belle vie
Porter les grands titres et être libre
Eh bien, bonjour, bonjour, ma jolie.
Bonjour, mademoiselle.
Puis-je vous offrir les dernières nouvelles ?
Le journal n'est pas sorti.
Je serais ravi de vous le livrer personnellement.
J'ai une manchette pour vous.
"Un garçon effronté perd son temps pour rien."
Retourne au banc, champion.
Hé, Crutchie.
Pas de pluie.
Partiellement nuageux, dégagé en soirée.
Ce gars est plein de richesses !
Oui, et le boiteux vend 50 journaux par semaine à lui seul.
Ça prend un sourire à faire fondre
Un sourire qui fait tourner La tête des dames
Ça prend un orphelin qui bégaie
Et mort
Trop chaud l'été, trop froid l'hiver
Quand on travaille à l'extérieur
On transpire, puis on éternue
Entre les deux, c'est le déluge
Pourtant, c'est une belle vie
De porter Les grands titres avec des amis
C'est une belle vie de porter Les grands titres avec des amis
Des grosses légumes Font une aumône aux clochards
Des grosses légumes Font une aumône
Hé, qu'est-ce qu'on attend ?
L'attente me rend nerveux J'aime prendre des risques
De Harlem à Delancey Quelle belle vie
Porter les grands titres...
Soyez bénis, les enfants
Bien que vous vagabondiez
Et erriez sans but
Jésus
Vous aime
Vous serez
Sauvés
Merci pour la bouffe, ma sœur.
Elmer, quand vous verrons-nous à l'église ?
Du lait caillé
Je n'en veux qu'une demi-tasse
Du café
Un truc pour me réveiller
Parsemés de moisissures
Ça va mal là-bas
Les journaux sont tout ce que j'ai
Il fait 30 degrés
Jack m'a dit De changer d'emplacement
Je voudrais un peu d'air frais
Je n'attrape que des poux
Si je n'aime pas la manchette J'en inventerai une autre
Et je dirai tout ce qu'il faut
Car à deux journaux pour un sou
Si j'en prends trop
Le Furet me les fera manger après...
Les manchettes seront bonnes !
Je le sens !
Les journaux se vendront bien Comme s'ils étaient gratuits
Quel revirement, Nous serons bientôt riches
C'est ainsi qu'on rend heureux Un vendeur de journaux
Pour vendre la prochaine édition
Il nous faut un séisme ou une guerre
Et pourquoi pas Un politicien corrompu ?
Non, idiot, ça ne fait plus Les manchettes, ça !
D'Uptown à Grand Central Station
Jusqu'à City Hall
On fait monter notre rythme cardiaque
On marche jusqu'à épuisement
Portons les grands titres D'homme à homme
Les journaux se vendront Comme s'ils étaient gratuits !
On est toujours là
Pour plumer Tous les pigeons qu'on trouve !
C'est ainsi qu'on rend heureux Un vendeur de journaux !
Voici les manchettes "Vendeurs de journaux en mission !"
On sera là Portant les grands titres !
Retrouvez-nous là Portant les grands titres !
Toujours là à porter les grands titres !
J'espère que c'est un truc sanglant avec une belle photo !
Oui !
TROISIÈME SEMAINE DE LA GRÈVE DES TRAMWAYS
Trois semaines avec la même histoire.
Quelle histoire ennuyante.
Je crains que les égouts n'aient refoulé durant la nuit.
Ou c'est peut-être...
Les frères Delancey !
Hé, Oscar, le bruit court que toi et ton frère avez été payés pour tabasser les grévistes.
Cogner sur des travailleurs sans défense ?
Je m'occupe de ceux qui s'occupent de moi.
Hé, ton père ne fait-il pas partie des grévistes ?
Très bien, cinq contre un que Jack le bat.
Tu pourrais toi aussi te retrouver avec une mauvaise jambe, un bon jour.
Tu aimerais ça te faire embêter ?
Attends que je te mette la main dessus.
Tu devras d'abord m'attraper.
Vas-y, Jack !
On sera tous là
Portant les grands titres D'homme à homme
On est toujours là
Pour plumer Tous les pigeons qu'on trouve
Voici les manchettes
"Vendeurs de journaux en mission !"
Éliminons la concurrence !
Vendons la prochaine édition !
On sera là Portant les grands titres !
Retrouvez-nous là Portant les grands titres !
Toujours là à porter les grands titres !
Allons-y !
C'est Wiesel.
Cent journaux pour le petit futé.
Comment ça va, le Furet ?
Tu pourrais au moins m'appeler monsieur.
Je pourrais vous appeler mon chéri si vous me donniez 50 journaux.
Paye et dégage.
Eh bien, et la galanterie ?
Bonjour, M. Wiesel.
Cinquante journaux pour Crutchie.
Je suis nouveau, moi aussi !
Ne t'en fais pas, mon petit.
Vingt journaux, s'il vous plaît.
Vingt pour le petit nouveau.
Ce sera dix sous.
Je les paierai une fois vendus.
Vous me rembourserez ceux que je ne vendrai pas, non ?
Dégage.
Albert, montre-moi l'argent !
Vous avez un visage accrocheur.
Vous avez déjà pensé au cinéma ?
N'importe qui peut entrer avec un billet.
J'ai payé pour 20, mais je n'en ai que 19.
J'ai été gentil avec le petit nouveau.
Il t'a dit de dégager.
Holà !
Hé, ce n'est sûrement qu'une simple erreur d'Oscar qui ne sait pas compter jusqu'à 20.
Tiens !
Donne 50 journaux au petit nouveau.
Je n'en veux pas d'autres.
Quel vendeur n'en voudrait pas plus ?
Il s'appelle Jack.
Oui, voici le célèbre Jack Kelly.
Évadé de prison sur la calèche de Teddy Roosevelt.
C'était dans les journaux.
Eh bien, si on te le demande, tu as sept ans.
Ça vend plus de journaux, et comme associé...
Qui a dit qu'on voulait un associé ?
Vendre avec Jack, c'est une occasion unique.
Vous apprendrez de lui, c'est le meilleur.
Alors pourquoi a-t-il besoin de moi ?
Parce que tu as un petit frère, et pas moi.
Avec ce minois, on vendra 1 000 journaux par semaine.
Hé, aie l'air triste, petit.
On fera des millions !
Ravi de te connaître, Davey.
Je prends cinquante sous et on partage le reste 70-30, d'accord ?
C'est entendu !
C'est dégoûtant.
Les affaires sont les affaires.
Les vendeurs de journaux, au boulot !
Le soleil est levé, les manchettes sont nulles, et cet enfant ne rajeunit pas !
On sera tous là
Portant les grands titres D'homme à homme
On est toujours là
Pour plumer Tous les pigeons qu'on trouve !
Voici les manchettes
"Vendeurs de journaux en mission !"
Éliminons la concurrence !
Vendons la prochaine édition !
On y sera
Pour porter les grands titres !
Retrouvez-nous là
Portant les grands titres !
Toujours là
Portant les grands titres !
Allons-y !
Messieurs, The World a des ennuis.
Notre tirage est en baisse pour le troisième trimestre d'affilée.
Celui des autres aussi depuis la fin de la guerre, M. Pulitzer.
Qui a dit "la guerre, c'est l'enfer", ne vendait pas de journaux.
La grève des tramways.
Ce n'est pas palpitant ?
Tout le monde se fout du reste.
Et la grève sera réglée bientôt.
Le gouverneur Roosevelt soutient les travailleurs.
Cet homme est un socialiste.
Il veut interdire le football parce que c'est trop violent !
M. Pulitzer, vous devez essayer de demeurer assis.
Et quand Nunzio s'agite, je n'ai pas une belle tête.
Vous n'avez jamais aimé Roosevelt.
Vos éditoriaux étaient contre lui quand il s'est présenté aux élections.
Et devinez quoi, il a été élu.
Comment influencer les électeurs s'ils ne connaissent pas mon opinion ?
Mais sans des photos provocantes et des manchettes, comment pourrons-nous vendre plus de journaux ?
La réponse est en plein sous vos yeux.
Vous n'y avez pas assez réfléchi.
Les gens...
Nunzio sait Quand il me coupe les cheveux
Qu'il faut en retirer un peu ici et là
Juste un petit ajustement Peut faire toute la différence...
M. Pulitzer, s'il vous plaît.
Le rasage est une opération délicate Le rasoir doit flotter
Si vous rasez de trop près Vous pouvez me trancher la gorge
C'est la solution la plus simple Qui fait toute la différence
Et comment ça nous aide à vendre plus ?
Parfaitement, imbécile.
Pour l'instant, on demande aux vendeurs
Mais si on monte le tarif à 60 cents pour 100...
Là, on arrive à quelque chose.
À peine un dixième de sou par journal ?
Chaque vendeur devra vendre dix journaux de plus pour gagner le montant habituel.
Mais ce sera très difficile pour ces enfants.
Je ne pourrais pas leur offrir une meilleure éducation.
Donnez-moi une semaine Et je les entraînerai
Comme une armée allant en guerre
Fiers d'eux Et reconnaissants envers moi
Ils m'imploreront Pour payer encore plus
Quand vos chaussures sont sales Les gars
Pour l'amour de Dieu Détendez-vous
Écoutez bien les leçons du barbier
Elles vous éclaireront
Même après avoir marché Dans la boue, tout ira bien
On n'y verra pas la décrépitude
Est encore à moi !
Les prix monteront demain Pour les vendeurs
Quelques cents seulement, messieurs
Feront toute la différence
Les affaires seront florissantes
Grâce à ces nouveaux profits !
Du lever au coucher du soleil
Je sais où sont mes clients
Du lever au coucher du soleil
Avec toutes ces dames Qui me regardent
J'use mes souliers Pour récolter de l'argent
Que je dépenserai sûrement Avant de m'en rendre compte
Nous serons là portant les grands titres
Chante-lui une berceuse tant qu'à y être.
"Un vol effrayant directement de l'enfer."
Vous l'avez entendu ici.
Merci, monsieur.
Tu viens d'inventer ça.
Mon père ne nous a pas enseigné à mentir.
Le mien m'a enseigné à ne pas crever de faim.
Par ici !
Allez, allez, allez.
Achetez un journal d'un pauvre orphelin.
Voici dix sous.
Il a ça dans le sang.
C'est bien mieux que l'école !
Dès que papa retourne au travail, on reprend l'école.
Si on se partageait l'argent, maintenant ?
On mange un truc, et on vous trouvera un endroit sûr pour la nuit, ça va ?
Vous avez des parents ?
Notre père a eu un accident avec le camion de livraison.
Il s'est brisé la jambe, et on l'a congédié.
C'est pour ça qu'on doit travailler.
Désolé pour votre père.
Pourquoi ne pas venir souper avec nous ?
Nos parents seront enchantés.
Merci pour l'invitation.
Je viens de me rappeler que je dois rencontrer un type.
Par ici, monsieur l'agent !
Jack Kelly !
Quelqu'un peut me dire pourquoi je cours ?
Personne ne me pourchasse !
Qui était ce type ?
Il s'occupe d'une prison pour mineurs qui s'appelle le Refuge.
Plus il recueille d'enfants, plus la Ville le paye.
Et tout cet argent va directement dans sa poche.
C'est compris.
Les enfants sont interdits dans le théâtre !
Pas même moi, Mlle Medda ?
L'homme mystérieux.
Descends de là et viens m'embrasser.
Où loges-tu ces temps-ci, mon enfant ?
Jamais loin de vous, Mlle Medda.
Elle possède aussi ce théâtre.
Tout ce que je possède, c'est l'hypothèque.
Qu'est-ce qui cloche avec toi ?
Ne reste pas là, il ne peut pas voir.
Le théâtre n'est pas seulement divertissant, c'est éducationnel.
Tu as bien regardé, petit ?
Dites, Mlle Medda, on a de petits ennuis dans la rue.
Je pourrais me cacher ici ?
Quel meilleur endroit que le théâtre pour échapper aux ennuis ?
C'est encore Snyder, pas vrai ?
Jack, tu t'es vraiment évadé de prison sur la calèche de Teddy Roosevelt ?
Qu'est-ce qu'il faisait dans une prison pour mineurs ?
Il se trouve qu'il était en campagne électorale et il voulait montrer qu'il se préoccupait des orphelins.
On lui a tiré le portrait pour le journal, j'ai pris place sur le siège arrière, et on est partis.
Tu connais vraiment le gouverneur ?
Dis, Jack, quand tu auras le temps, je voudrais que tu peignes le décor.
Et les affaires vont si bien que je pourrai te payer.
Je ne pourrais pas prendre votre argent, Mlle Medda.
Tu as peint ça ?
Votre ami est tout un artiste.
Tu es très doué.
Mlle Medda, c'est vous sur la scène !
Vous êtes drôle.
Les garçons, verrouillez la porte et dormez ici ce soir.
Vous êtes avec Medda maintenant.
Mesdames et messieurs !
Accueillez la vedette de notre spectacle,
Mlle Medda Larkin !
Tout va bien pour moi, les amis
Je suis en santé Je suis riche, je suis futée
Mes investissements ont grimpé En flèche
On dirait que tout ce que je touche
Se transforme en or
J'ai été assez chanceuse
Et pourtant
Ce que je désire le plus
Je ne peux pas l'avoir...
Eh bien, bonjour !
Bienvenue dans mon théâtre.
Maintenant, écoutez.
J'habite dans un manoir À Long Island Sound
J'ai arraché une mauvaise herbe Ils ont trouvé du pétrole
Mais tu me dis Que tu ne veux pas de moi
Mon chéri, c'est incroyable !
On me donne une hermine, un chinchilla, un vison
On me donne des diamants Gros comme un piment
Mais tu ne me donnes même pas Un clin d'œil
Mon chéri, c'est incroyable !
J'ai du brandy de la part d'Andy Et du scotch de Scott
Frank et Eduardo se sont cotisés Pour m'acheter un yacht
Les hommes me regardent Le pape prie pour moi
Mais je n'ai pas de chance Ce ne sont que des idiots
Hé, mon chéri, c'est de toi que je parle !
Maintenant, écoute, mon ami La vie est trop courte
Pour la perdre avec toi
C'est difficile, mais très bientôt
J'apprendrai à survivre
Avec le manoir, le pétrole Les diamants, le yacht
Avec Andy, Eduardo Le pontife et Scott
Et Frank, et ma banque
Ne verse donc pas de larmes pour moi
Car il te manque un truc
Et il en sera toujours ainsi
Et, mon chéri, oui, c'est vrai
Tu n'es pas riche !
Tu n'es pas riche !
Tu n'es pas
Riche !
Tu n'es pas riche !
Merci !
Merci !
Et maintenant, messieurs...
Applaudissons bien fort les Beautés de Bowery !
Pourquoi ne vas-tu pas voir ça ?
Ne viens pas frapper à ma porte
Rebonjour.
C'est une loge privée.
Vous voulez que je verrouille la porte ?
Je fais une critique pour The New York Sun.
Ça pourrait intéresser quelqu'un quelque part.
Allez leur dire.
La vue est bien mieux ici.
Eh bien, vous ferez une piètre journaliste.
Je m'appelle Jack Kelly.
C'est écrit ainsi sur votre casier judiciaire ?
Une fille futée, hein ?
J'admire les filles futées.
Pardon, Mlle Medda.
Je n'ai que faire des clairs de lune
Ou de la poésie
Le coup de foudre C'est pour les imbéciles
Du moins, ce l'était
Je trouve les filles gentilles Lors d'une ou deux sorties
Jusqu'à la prochaine rencontre
Mais c'était sans compter
Une rencontre avec vous
Ne venez pas frapper à ma porte
Je n'ai que faire
J'aurais dû savoir Que vous étiez pourri
Ou de la poésie
Le soir où avec mon cœur Vous êtes parti
Cet amour n'est pas aveugle Mais idiot
C'est pour les imbéciles Du moins, ce l'était
Vous n'êtes pas instruit Habillé comme un bandit
Vous embrassez comme un dalmatien Et mentez comme un voleur
Vous êtes le plus impossible des garçons...
Qui soit.
Ne venez pas frapper à ma porte !
Avec vous
Les sirènes de pompier m'ont gardé éveillé toute la nuit.
Les sirènes me font l'effet d'une berceuse.
Elles hurlent, meilleure est la nouvelle.
Plus loin je m'éloigne de toi pour dormir.
Notre mère avait besoin de notre aide.
Qu'as-tu fait de celle que tu avais ?
On a aussi un père.
Une mère et un père.
Comme tous les communs des mortels, non ?
Comment ça va aujourd'hui ?
Demande-le-moi après qu'on aura affiché le gros titre.
Le voici.
"Nouveau tarif : 60 cents pour 100."
Pour moi, oui !
Ils ont augmenté le prix des journaux.
Dix cents de plus par 100 !
Ça me nourrirait pendant deux jours !
Je dormirai dans la rue.
Tu dors déjà dans la rue.
Qu'est-ce que vous attendez tous ?
Jack, regarde ça.
Comme si Pulitzer ne faisait pas assez d'argent.
Les journaux pour les vendeurs !
Pour 100, ça te coûtera 60 cents.
Je ne paierai pas 60.
Alors, fais place à un autre qui le paiera.
Les gars et moi irons voir du côté du Journal.
Ils ont aussi monté leur prix.
Dans ce cas, on ira voir The Sun.
C'est pareil partout en ville.
Pour une réponse à ça, adresse-toi aux grands patrons.
Alors...
Tu achètes ou tu passes ?
Approchez, les gars.
Celui de mourir de faim.
Allons vendre nos journaux pendant qu'il est temps.
Hé !
Jack, tu réfléchis toujours ?
Bien sûr que oui.
Tu ne sens pas la fumée ?
Si on ne vend pas les journaux, personne n'en vend.
Personne n'approche du kiosque avant le retour de l'ancien prix.
Vous avez entendu Davey, on est en grève !
On arrêtera de travailler comme les travailleurs des transports.
La police viendra nous arrêter.
La moitié des grévistes ont eu des fractures.
Et si je dis qu'on en a un ?
Pour avoir un syndicat, ça prend beaucoup de choses.
Comme une appartenance à un groupe.
Comment qualifies-tu ces gars ?
Salut !
Et des représentants.
Je nomme Jack président !
Et une déclaration d'intention ?
J'ai dû la laisser dans mon autre pantalon.
C'est quoi, une déclaration d'intention ?
C'est une raison pour former un syndicat.
Quelle raison avaient les gars du transport ?
Je l'ignore.
Les salaires, les horaires, la sécurité au travail.
Qui n'en a pas besoin ?
Hé !
Je parie que si ton père avait eu un syndicat, tu ne serais pas ici à vendre des journaux, pas vrai ?
Par la présente, notre syndicat est formé pour voir les uns sur les autres.
J'ai un crayon.
Voici notre secrétaire d'État.
Et maintenant ?
Si vous voulez faire la grève, les membres doivent voter.
À vous de choisir.
Allons-nous accepter que Pulitzer vide nos poches ou ferons-nous la grève ?
Vous avez entendu la voix des membres.
Les vendeurs du Lower Manhattan sont officiellement en grève.
Il faut mettre les propriétaires au courant, non ?
Ce sera un plaisir pour moi de le dire à Wiesel.
Qui le dira à Pulitzer ?
On le fera ensemble.
Qu'allons-nous lui dire ?
Les propriétaires du journal doivent respecter les droits des employés.
On ne change pas les règles quand bon nous semble !
On a un syndicat !
Pulitzer et Hearst pensent qu'on n'est rien.
Ils doivent comprendre qu'on n'est pas leurs esclaves.
On est des agents libres.
Pulitzer et Hearst Ils pensent nous tenir
On n'a peut-être pas de chapeau Ni d'insigne
On est un syndicat Parce que c'est le cas
Et The World saura
Et si d'autres jeunes viennent pour vendre nos journaux ?
On ne s'en prendra pas aux autres jeunes.
Comment faire Pour arrêter la machine ?
Sommes-nous prêts ?
Oui !
Comment persuader Ceux qui refusent de faire la grève ?
Peut-on y arriver ?
Oui !
On fera ce qu'il faut faire jusqu'à
Briser la volonté des puissants Bill et Joe
Et The World saura
Ainsi que The Journal
M. Hearst et M. Pulitzer On a une nouvelle pour vous
Voyez-vous, The World l'ignore
Mais ils vont payer
Au lieu de colporter la nouvelle Nous serons la nouvelle
Hé !
On gonflera nos rangs
Et on leur bottera les fesses !
Oui !
Et The World saura qu'on était là !
Quand la cloche sonnera
L'entendrons-nous ?
Non !
Et si les Delancey viennent La balancer devant nous ?
L'entendrons-nous ?
Non !
Quand 100 voix chantent ensemble
Qui peut entendre un sifflet ?
Et The World saura
Que ce n'est pas un jeu
Qu'on a des fruits pourris Et qu'on sait viser à la perfection
Ils ont donné leur parole
Mais elle ne vaut rien
Ils comprendront l'expression "Arrêter la presse"
Et le vieux va pleurer Et retournera se coucher
On n'a pas le choix D'aller jusqu'au bout
On a trouvé notre voix
Et j'ai perdu ma chaussure
Et The World...
EN GRÈVE
Pulitzer possède The World Mais ne nous possède pas !
Pulitzer possède The World Mais ne nous possède pas !
Pulitzer élèvera la voix Mais on fera la sourde oreille !
Pulitzer élèvera la voix Mais on fera la sourde oreille !
Et The World saura
On a pris des notes
Qu'ils respectent nos droits
Ou ce sera la guerre
Trop longtemps, on n'a rien dit
On a payé notre part
Ce qu'on fait aujourd'hui Fera la une de demain
Le sort en est jeté On a passé le flambeau
Partout, on entendra Monter les rugissements
On gonflera nos rangs
Et The World sentira le feu
Et saura enfin
Et restez dehors !
Et dites à Pulitzer qu'après quelques jours de grève, c'est lui qui demandera à me voir !
Compris ?
Il a compris.
Pulitzer possède The World Mais ne nous possède pas !
Pulitzer possède The World Mais ne nous possède pas !
Pulitzer élèvera la voix Mais on fera la sourde oreille !
Pulitzer élèvera la voix Mais on fera la sourde oreille !
The World dit non !
Eh bien, les jeunes aussi !
Allez !
Si vous nous marchez dessus Nous, on vous piétinera !
Peuvent-ils nous jeter dehors ?
Non.
Et refuser notre vote ?
Allez.
Allons-nous avaler ça ?
Non !
Chaque jour qu'on attend Est un jour de perdu !
On va leur tenir tête
Et The World sentira le feu
Et enfin
Et saura enfin !
Et un verre d'eau pour toi.
Et un pour toi.
Quel dépensier a commandé le soda ?
Ici.
Ça fera deux cents.
Deux cents pour un verre de soda ?
Je prendrai juste de l'eau.
Comment avais-je deviné ?
Je dirais que la manière de lancer notre grève est de bon augure.
Oui.
Je ne sais pas trop.
Mais on a fichu la frousse à Wiesel !
On doit faire circuler le mot.
Parlons de la grève aux autres vendeurs en ville.
Qui s'occupe de Brooklyn ?
Le territoire de Spot Conlon.
Finch !
Brooklyn te fait peur ?
Mais ce Spot Conlon me rend un peu nerveux.
Davey et moi nous occuperons de Brooklyn.
Pourquoi craignez-vous tous autant Brooklyn ?
Hé !
Que faites-vous ici ?
Brooklyn est la sixième plus grande ville du monde.
On choisit Brooklyn, on a le filon principal.
Pour quelqu'un qui travaille au New York Sun, vous passez bien du temps à flâner au World.
Une bande de va-nu-pieds qui veut s'en prendre aux hommes puissants de New York ?
Vous pensez avoir une chance ?
Ne devriez-vous pas être au ballet ?
Est-ce que les hommes les plus riches et les plus puissants de New York accorderont de leur temps à une bande de jeunes sans importance ?
On a tous de l'importance.
Vous êtes donc des David qui s'apprêtent à affronter Goliath.
Je viens de le dire.
J'ai vu de nombreux journaux, mais jamais une fille journaliste rapportant les nouvelles importantes.
Que diriez-vous d'une entrevue exclusive ?
N'êtes-vous pas dans les arts et spectacles ?
La dernière nouvelle que vous avez écrite ?
Votre dernière grève organisée ?
Tu ne fais pas le poids, Kelly.
Selon moi, la dame doit être prise en charge par...
Un vrai homme.
Tu as tort, Romeo.
On donnera l'exclusivité à un vrai journaliste.
Voyez-vous quelqu'un d'autre vous accorder du temps ?
Donnez-moi l'exclusivité.
Laissez-moi mener l'histoire et je vous promets de publier un article sur vous.
Vous pensez vraiment qu'on peut être dans le journal ?
Eh bien, vouloir fermer un journal comme The World ?
Vous ferez la une.
Vous voulez une histoire ?
Venez à la porte du journal demain matin et vous en aurez une.
Apportez votre appareil photo.
Vous voudrez avoir ça en photo !
Oui !
Vous n'allez pas nous mettre dehors quand on nous verra dans le journal !
Oui !
Et The World saura
On a pris des notes
Qu'ils respectent nos droits
Ou ce sera la guerre
Trop longtemps, on n'a rien dit
On a payé notre part
Ce qu'on fait aujourd'hui Fera la une de demain
Le sort en est jeté
On a passé le flambeau
On gonflera nos rangs
Et The World sentira le feu
Et saura enfin !
Alors, quelle est votre histoire ?
Vous vendez des journaux pour aller aux beaux-arts ?
Mais vous êtes un artiste.
Vous avez un vrai talent.
Vous devriez illustrer le journal, pas le livrer.
Ce n'est peut-être pas ce que je veux.
Dites-moi ce que vous voulez.
Ça ne se voit pas dans mes yeux ?
Oui, d'accord.
Avez-vous toujours été leur chef ?
La modestie n'est pas votre plus grande qualité.
Vous avez un nom ?
C'est mon pseudonyme.
Parlez-moi de demain.
Qu'espérez-vous ?
Je préfère vous dire ce que j'espère pour ce soir.
M. Kelly...
Aujourd'hui, on dit aux vendeurs de ne pas vendre les journaux.
Mais les camions livrent quand même au reste de la ville.
Demain...
On arrêtera les camions.
Avez-vous peur ?
Ai-je l'air d'avoir peur ?
Demande-le-moi de nouveau au matin.
Bonne réponse.
Bonsoir, M. Kelly.
Je vous verrai demain matin.
Officieusement.
Bonne chance.
Écrivez un bon texte.
On compte sur vous.
Vous l'avez entendu.
"Écrivez un bon texte."
Sinon, c'est le retour aux floralies et aux éternuements.
Pas de pression.
C'est parti.
"Les vendeurs de journaux arrêtent Le Monde."
Une hyperbole n'a jamais fait de mal à personne.
"Quand tous les yeux sont rivés sur la grève des transports,
"une autre bataille se prépare en ville."
Si seulement j'arrive à l'écrire...
Allez, Katherine !
Ces garçons comptent sur toi.
Ces pauvres garçons.
Écris ce que tu sais Qu'ils m'ont dit
Mais je sais que je ne sais pas Quoi écrire
Ni la bonne manière de l'écrire
C'est important, chère dame Ne gâche pas tout
Ce n'est pas un résumé Sur un petit vaudeville
De pauvres jeunes contre De riches et avares grincheux
Espérons que ce sera le cas
Car comme j'ai pu le mentionner
J'ignore totalement ce que je fais
Suis-je folle ?
C'est le moment que j'attendais
Ça, en plus du cri De dix éditeurs en colère
Allez la chercher !
Pas seulement ça Il y a une histoire derrière l'histoire
Des milliers d'enfants Exploités, invisibles
Parle, affirme-toi
Voilà quelqu'un qui l'écrira
C'est comme ça Que les choses s'améliorent
Écris sur ces jeunes garçons
Et quand l'encre sera sèche Vois ce qui arrivera
Ces jeunes prendront vie sur la page
Et quand ils auront capté l'attention
Vois ce qui arrivera
Et qui sera là avec caméra et crayon
Quand ils deviendront des hommes
Ils prendront les portes d'assaut
Et vois ce qui arrivera alors
D'accord.
"Un David des temps modernes est prêt à s'attaquer au riche et puissant Goliath
"avec un fanfaron deux fois son âge.
"Seulement armé de quelques parcelles de vérité,
"Jack Kelly est prêt à affronter le monstre Pulitzer."
Voilà comment transformer un garçon une légende.
Imaginez un beau gars Héroïque, charismatique
Au franc-parler, ignorant Coureur de jupons, espèce d'enf...
Une mauvaise influence
Et on se retrouve avec Une augmentation et une promotion
C'est un dragueur Un réel égomaniaque
Il a le visage de la grève Mais quel visage !
Avouons-le, ce visage Nous sauverait du naufrage
Comme quelqu'un l'a dit :
"Le pouvoir tend à corrompre et le pouvoir absolu..."
Et je serai deux fois meilleure
Six mois à partir de jamais
Regardez tout autour Le monde dont on a hérité
Et pensez à celui qu'on va créer
Leur erreur fut de vieillir
Ce n'est pas une erreur Qu'on commettra
Non, monsieur On restera toujours jeunes !
Donnez à ces jeunes et à moi
Le tout nouveau siècle
Et voyez ce qui se passera
C'est David et Goliath
Agir ou mourir Le combat est en cours
Et je ne peux pas regarder Ce qui se passera
Mais je sais qu'il ne se passera rien
Si on baisse les bras
Ça ne peut pas être pire
Que ce que c'était
Et il se peut très bien Que nous gagnions
Alors, peu importe ce qui arrivera
Commençons !
LA GRÈVE DES TRANSPORTS S'ÉTIRE
Tu as vu Spot Conlon, n'est-ce pas ?
Lui et environ 20 de sa bande.
Les gars de Brooklyn sont costauds.
Et je dois dire, Spot était très impressionné.
Très bien, donc, ils sont avec nous ?
Ça dépend comment on voit la chose.
Si on regarde Brooklyn, ils sont avec nous.
Ils ne voulaient pas qu'on aille se rendre aux moindres pépins.
Va-t-on le faire ?
Harlem veut savoir ce que va faire Brooklyn.
Et le Queens ?
Le Queens va nous soutenir.
Dès qu'on aura l'approbation de Brooklyn.
J'ai eu la même réponse à Midtown.
Dis donc, Oscar, une information circule qu'une grève serait déclenchée aujourd'hui.
Je ne m'en plains pas.
Mon bras prendrait bien un jour de repos.
Tu as fini ?
Est-ce qu'on fait la bonne chose ?
Bien sûr que oui.
On pourrait attendre quelques jours.
Non, on ne peut pas attendre...
Jack, ils ne...
On ne peut pas faire marche arrière.
Peu importe qui vient ou pas.
Que ça vous plaise ou non, on agit maintenant.
Et si on ne se présente pas au travail ?
Ça enverra un message.
Ils doivent nous voir nous tenir debout.
Voilà le moment de saisir la chance
Évaluons les chances
Et saisissons le moment
Minute par minute
C'est comme ça qu'on gagnera
On trouvera un moyen
Mais saisissons le moment
EN GRÈVE
En grève !
C'est génial.
C'est lamentable.
Ne juge pas trop vite.
Pulitzer le verra peut-être par sa fenêtre et sera désolé pour nous.
Specs, tu vois les renforts ?
Davey, Davey, viens.
Le courage ne peut effacer notre peur
Le courage C'est d'affronter notre peur
Dire aux détenteurs de pouvoir
À l'abri dans leur tour d'ivoire
Que nous n'obéirons pas
Voici le brave bataillon Qui se tient droit debout
Ils sont très peu
Mais trop fiers pour se cacher
Alors, dites aux autres
Qui n'ont pas suivi
Vous êtes toujours nos frères
Et on se battra pour vous
Voilà le moment de saisir la chance
Évaluons les chances Et saisissons le moment
Une fois en marche Si on ne fait qu'un
Un projet se concrétise
Une prière devient un souhait
Et la grève éclate
Sur-le-champ !
C'est une belle journée pour fendre des cocos.
N'est-ce pas ?
Venez chercher vos journaux.
Vous travaillez ou entrez sans permission ?
Que préférez-vous ?
Ils pensent venir comme ça nous voler notre travail ?
Sinon, on n'a aucune chance !
Les gars...
Je sais que vous obéissez à quelqu'un.
On vous a probablement payés pour ça, pas vrai ?
C'est malhonnête.
Pulitzer nous prend pour des vauriens.
Sans aucun respect pour rien, incluant nous tous.
C'est vraiment ce qu'on est ?
Eh bien, si on se trahit les uns les autres, alors, oui, c'est ce qu'on est.
Mais si on se serre les coudes, on peut changer la donne.
Et ce n'est pas juste pour nous !
Ce n'est pas un crime d'être pauvre !
Personne ne se plaint que le travail est trop dur.
Tout ce qu'on demande, c'est une entente honnête.
Pour le bien de tous ces jeunes dans tous les ateliers, les abattoirs et les usines de la ville, je vous demande de laisser tomber vos journaux
et de vous joindre à la grève.
S'il vous plaît ?
Je suis avec vous.
Voilà le moment de saisir la chance
Voilà le moment de saisir la chance
Répondez à l'appel sans tarder
Répondez à l'appel sans tarder
Les torts seront corrigés si on est unis
Saisissons le moment !
Oui !
C'est une blague ?
À bien y penser, à qui faire confiance ?
À eux ou à eux ?
Je veux t'entendre Haut et fort !
Je veux t'entendre Haut et fort !
Que ça te plaise ou non On s'approche !
Que ça te plaise ou non On s'approche !
Fiers et provocants Nous abattrons le géant !
C'est le jour du Jugement !
À quoi bon !
Mon père va me tuer, de toute façon !
Oui !
De Houston à Harlem
Regardez ce qui se passe !
Un pour tous et tous pour un !
La grève, la grève
La grève, la grève, la grève
La grève, la grève, la grève
Oh la grève !
Viens, Davey !
On va leur montrer !
Vous voyez ça, M. Pulitzer ?
Allez, messieurs.
Chargez !
Voilà le temps De s'emparer du moment !
Ils verront bien Que ça va barder !
Rien ne peut nous démolir
Rien ne nous fera partir Avant la fin !
Un pour tous et tous pour
Un pour tous et tous pour
Un pour tous et tous
Pour un !
Vendeurs de journaux à jamais !
Meilleurs que tous
Un pour tous et tous pour
Un pour tous et tous pour...
C'est ça, les gars !
Il est temps de leur donner une leçon.
Ne t'en mêle pas.
Hé !
Fiche le camp, petit !
Il était temps que vous arriviez.
Ils nous massacrent.
La ferme, l'estropié.
Tu t'en vas au Refuge, petit.
Non, je vous en prie !
Vous, emmenez-le !
À l'aide !
Mes amis, on a enfin un grand titre
"Vendeurs de journaux écrasés Par une attaque de police !"
Crutchie m'appelle Mais l'estropié est trop lent
Les gars se battent, saignent, tombent
Grâce au bon vieux capitaine Jack
Le capitaine Jack veut Fermer les yeux et partir
Laissez-moi partir
Loin d'ici
Là où personne Ne me trouvera jamais
Et demain Ne sera pas comme aujourd'hui
Quand la ville dort enfin
Et que la lune semble vieille et grise
Je prends le train Qui se dirige vers Santa Fe
C'est fini, la fuite et les mensonges
Plus d'hommes obèses Qui refusent de me payer
Juste la lune immense et jaune
Qui transforme la nuit en jour
Les rêves se réalisent
Oui, c'est vrai
À Santa Fe
Pourquoi devrait-on Vivre et mourir ici ?
Pourquoi devrait-on Ne jamais avoir de répit ?
Pourquoi devrait-on se contenter De ce qu'on nous donne ?
Pourquoi devrait-on passer sa vie À vivre
Coincé là où il n'y a pas d'avenir
Même à 17 ans
Travailler en esclave Pour le bien d'un autre ?
Si cette vie ne te convient pas
Pourquoi ne pas changer d'endroit ?
Loin des grands titres merdiques
Et des dates de tombée
Santa Fe !
Ma vieille amie
Je ne peux pas passer La journée à rêver
Même si je sais que c'est tout Ce que je semble pouvoir faire
Je ne rajeunis pas
Et je veux recommencer à zéro
J'ai besoin d'espace
Et d'air frais
Laissez-les rire Je m'en fiche
Gardez-moi une place
J'y serai
Je veux seulement Que ce soit réel
Et pas seulement une image Dans ma tête
Je serai mort Si je ne peux pas compter sur toi
Je n'ai rien si je n'ai pas
Santa Fe
ACTE 2
RESTO DE JACOBI
Buvez, les gars.
Ne dites pas que je ne vous donne jamais rien.
Et avant de dire que l'eau n'est rien, demandez à un poisson dans le désert.
Pourquoi les vieux parlent-ils ?
Pour prouver qu'ils sont encore en vie.
Bonjour, messieurs.
Regardez ces couillons abattus.
Attendez, est-ce les mêmes garçons qui font la une du New York Sun ?
Je suis où, moi ?
Attendez que mon père voie ça !
Je ne serai pas le dernier à prendre mon bain ce soir !
"Les vendeurs arrêtent tout."
Voilà un grand titre que même Elmer pourrait vendre.
Alors, qu'y a-t-il d'autre ?
C'est le seul article qui a été publié.
Pulitzer a interdit les nouvelles sur la grève, alors même moi, je ne suis plus publiée.
Les Delancey répandent la rumeur qu'il s'est enfui dès l'arrivée de la police.
Jack ne se sauve pas d'une bataille.
Du calme, morveux.
Je ne fais que rapporter la nouvelle.
Pour le bien de Jack, on peut arrêter de se plaindre un instant pour savourer le moment ?
Je suis célèbre !
Oui, et alors ?
Tu es stupide ou quoi ?
Quand on est célèbre, le monde est à nos savates.
À nos quoi ?
Nos savates.
Qu'est-ce que tu dis ?
Nos savates.
Je parle de nos pieds.
Pas besoin d'argent quand on est célèbre.
On nous donne tout ce qu'on veut.
Gratuitement.
Comme quoi ?
De nouvelles chaussures Avec des lacets pareils
Une cabine permanente Au champ de courses
Du pastrami sur du pain de seigle Avec un cornichon
Mon propre visage Sur une pièce de bois
Regardez-moi
Je suis le roi de New York !
Soudain
Je suis respectable Je te regarde
Puant d'importance
Un plein aux as Parmi tous les crasseux
Je flambe mon argent Je me paie du luxe
Et me voilà !
Je suis le roi de New York
Une montre en or Avec une chaîne pour la faire tourner
Mon propre lit Avec une toilette intérieure
Une coupe de cheveux Qui coûte vingt-cinq cents
Rien de plus normal Pour une journaliste vedette !
On était pauvres, pâles et pitoyables
Des défaitistes dépressifs
Les caniches de Pulitzer
On était sur le point de se noyer Dans l'alcool
Pas d'alcool La célébrité est plus rapide
Quand on est roi de New York
Soit je suis mort, soit je rêve
Car je vois ce journal Avec mon visage illuminé
Demain, il servira À emballer du poisson
Mais j'ai été une vedette Pour une minute entière !
Allez, les gars !
Oui !
On les a !
C'est tout ?
C'est une blague, j'espère.
Allons-y.
Allez, Katherine !
Regardez-moi Je suis le roi de New York
Vous verrez
C'est ce qui fera que les Delancey
Feront dans leur culotte
Les flashs de lumière Éblouissants comme le soleil !
Je suis un prétentieux Une fripouille
Je vous garantis
Même si j'ai échoué Je ne suis pas fini !
Je suis le roi de New...
Les amis peuvent partir Laisse-les faire !
De l'histoire !
La première page Le courage et la gloire
Je suis le roi
De New York !
"Cher Jack,
"salutations du Refuge."
Comment vas-tu ?
Je vais bien
Je ne t'ai pas beaucoup aidé hier
Snyder m'a eu facilement Avec ma béquille
Oh oui, Jack
C'est Crutchie, au fait
Il y a des gardes ici
Ils sont méchants
S'ils nous disent de sauter On obéit, sinon on est fichus
Mais la nourriture n'est pas si mal Au moins
Car ils ne nous en ont pas Encore donné
Le toit me manque
Dormir dehors
Chez toi sous le ciel
Le vent frais souffle doucement
Même en juillet
Peu importe
Devine quoi
J'ai un plan secret pour m'enfuir
Attacher un drap au lit Lancer l'autre bout par la fenêtre
Descendre le long du drap Puis me sauver tout de suite
Mais peut-être pas ce soir
Je n'ai pas dormi Ma jambe ne va pas bien
Mais Pulitzer va le payer !
Après ça, Jack On devrait partir
Comme tu le disais
Là où c'est propre, vert et joli
Sans immeubles dans le chemin
Là où on monte à cheval chaque jour
Quand le train fait...
Maudit endroit.
Ça va aller
Je suis en forme
Mais voici une chose Que tu dois faire
Sur le toit, tu as dit
Que la famille doit s'entraider
Dis aux gars de ma part
Qu'ils doivent se protéger Les uns les autres
Fin
Ton ami
Ton meilleur ami
Ton frère
Crutchie
Bon, ça suffit.
Voici ce que je te dois pour la première toile.
Et pour celle-ci.
Et même un petit extra, car tu vas vraiment me manquer.
Vous êtes un amour.
Dis-moi que tu vas quelque part, que tu ne te sauves pas.
Ça change quelque chose ?
Quand on va quelque part et que ce n'est pas le bon endroit, on peut aller ailleurs.
Mais quand on se sauve, aucun endroit n'est le bon.
Tu pourrais dire à tes amis que tu es vivant.
Je te laisse avec ton ami.
Je ne voulais pas qu'on me trouve.
Tu as vu les journaux ?
On fait la première page par-dessus le pli !
Tant mieux pour vous.
Tout le monde veut rencontrer le célèbre Jack Kelly.
Même Spot Conlon a envoyé quelqu'un dire :
"La prochaine fois, comptez sur Brooklyn." C'est génial.
On a été battus à plate couture.
Mais on a fini la première ronde, et avec une telle publicité, la bataille n'est pas terminée.
Chaque vendeur de journaux était là ce matin à vendre des journaux comme s'il n'y avait pas eu de grève.
Et j'étais là avec eux.
Si je ne vends pas, on ne mange pas.
Mais ensuite, j'ai vu l'expression sur le visage de Wiesel.
Il était nerveux, et j'ai compris que ce n'était pas fini.
Ils sont inquiets.
Vraiment inquiets.
Et je suis parti.
Comme beaucoup d'autres gens.
C'est ce qu'on appelle un début.
Le voilà, comme je l'avais dit.
Bon sang, où faut-il aller pour vous éviter ?
Quel est le problème ?
Je dois dire à ma copine qu'on a un rendez-vous.
Ta copine ?
Tu m'as entendu !
J'évite plein de filles depuis ce matin.
La célébrité est une potion envoûtante.
Et cette fille, Sally, elle est géniale.
On dit que tu as écrit un bon article.
Tu as l'air horrible.
Jack, c'est où, ça ?
C'est Santa Fe.
Je dois te dire une chose, Jack.
Le mouvement vers l'ouest, c'est du passé.
Même Horace Greeley est revenu à New York.
Oui, c'est vrai.
Puis, il est mort.
Les journalistes doivent demeurer neutres, non ?
Demande à un journaliste.
Pulitzer m'a mise sur la liste noire de chaque journal en ville.
On peut oublier ça et se remettre au travail ?
Medda nous laissera-t-elle le théâtre ?
C'est ce que j'essaie de dire.
On veut organiser un rassemblement de toute la ville où chaque vendeur de journaux aura le droit de voter.
Et...
On le fait après les heures de travail afin d'être payés.
C'est brillant ?
Oui, assez brillant pour te faire interner.
Le gars qui peint des endroits qu'il n'a jamais vus nous traite de fous ?
Tu veux voir un endroit que j'ai vu ?
Que dis-tu de ça ?
Le quartier des vendeurs, qui, à cause de ma grande bouche, est rempli d'échecs.
Des jeunes blessés ou arrêtés !
C'est ce que tu souhaites ?
Non, continue.
Tu me traites de lâche, de trouillon.
Mais je refuse de les mettre en danger encore.
On fait quelque chose qui n'a jamais été fait !
Bien sûr que c'est dangereux !
Specs m'a apporté une note de Crutchie, au Refuge.
Il est si mal en point qu'il ne pouvait pas venir à la fenêtre.
Et s'il ne survit pas ?
Tu es prêt à accepter cette responsabilité ?
Pour quoi, un demi-cent le journal ?
Il n'est pas question de cents, Jack !
Tu l'as dit toi-même.
Ma famille n'irait pas aussi mal si mon père avait un syndicat.
C'est un combat qu'on doit gagner !
Si je voulais un sermon, j'irais à l'église.
Dis-moi comment abandonner va aider Crutchie.
Exactement.
Voici ce qui va se passer Quand on gagnera
Et on gagnera Ça ne fait aucun doute
Qu'ils laissent partir Crutchie Sinon, ils seront tabassés
Oh, Dave, Seigneur
Ils t'ont démoli le cerveau ou quoi ?
Si je me rappelle bien, Dave On s'est tous fait tabasser
Ils sont encerclés
Et voilà pourquoi je crois Que Joe est un idiot
Et tu sais pourquoi un serpent siffle ?
Le pauvre a la tête qui tourne
Des dizaines de brutes Avec la police
Il sait qu'on gagne
Montrons à ces jeunes
Que la victoire est proche
Regardez ce qui se passe
On fait quelque chose Qui n'a jamais été essayé
Et oui, on est terrifiés
Mais regardez ce qui se passe
On ne peut pas retourner en arrière
Alors, on avance
On suit notre voie
On suit notre voie
Car Humpty Dumpty va bientôt craquer
On a la foi
On a un plan
Et on a Jack
Regardez ce qui se passe
On est de retour
Et j'ai un rendez-vous !
Mais j'ai lu vos articles, M. Pulitzer.
Pourquoi avoir de la sympathie pour les caddies, mais pas pour les vendeurs de journaux ?
Les caddies sont en grève pour avoir un contrat juste.
Les vendeurs de journaux sont en grève pour s'opposer à moi.
Je vous épargnerais cette honte si je le pouvais.
Mais la Burlesque House est une propriété privée.
Il ne peut pas demander une descente sans raison légale.
Monsieur le maire, le fait que ce rassemblement soit organisé par un criminel en fuite est-il suffisant pour y mettre fin ?
Un criminel en fuite ?
Un fugitif d'une de vos institutions.
Un voleur condamné en fuite qui cause du grabuge dans notre communauté respectueuse de la loi.
M. Snyder, c'est lequel ?
C'est lui, là.
Son histoire n'est pas joyeuse.
Il a été envoyé à mon Refuge pour flânage et vagabondage.
Mais son manque de respect envers l'autorité a fait de lui un visiteur régulier.
Vous le traitez de voleur et de criminel en fuite.
Après sa libération, je l'ai surpris moi-même à vendre de la nourriture et des vêtements volés.
Il a reçu une peine de six mois, mais il s'est enfui.
Alors, vous rendriez service à la ville en retirant ce criminel de la rue.
Si c'est le cas, nous allons l'emmener en douceur.
À quoi ça me servirait ?
Je veux qu'il serve d'exemple.
M. Pulitzer...
Le garçon, Jack Kelly, est ici.
Il demande à vous voir.
Demandez, et vous serez reçu.
M. Snyder, je vous prie.
Assieds-toi.
M. Jack Kelly.
De quel Jack Kelly s'agit-il ?
Le charismatique organisateur du syndicat ou le petit voleur et criminel en fuite ?
Avec lequel avez-vous plus en commun ?
L'impudence est de mauvais goût quand on supplie à genoux.
À genoux ?
Non, je viens avec une invitation.
Il semble que quelques centaines de vos employés se rassemblent pour discuter de récents désaccords.
Je crois qu'il serait juste de vous inviter à leur parler.
Qu'en dites-vous, Joe ?
Je vous garde une place ?
Vous êtes aussi effronté et irrespectueux qu'on me l'avait dit.
Vous savez ce que je faisais à votre âge, mon garçon ?
Je me battais dans une guerre.
Ça a bien tourné pour vous ?
Ça m'a enseigné une leçon qui m'a suivi toute ma vie.
On ne gagne pas sur le champ de bataille.
C'est les grands titres qui couronnent le gagnant.
Je vais garder ça en tête quand New York verra notre rassemblement en première page.
Rassemblez-vous autant que vous voulez.
Aucun journal en ville n'en parlera.
Si ce n'est pas dans les journaux, ce n'est pas arrivé.
Vous dirigez peut-être cette ville, mais on ne se laissera pas intimider.
Les journalistes non plus.
Comme la jeune femme qui a parlé de vous hier.
Une fille talentueuse.
Et magnifique aussi, n'est-ce pas ?
Pas vrai, ma chérie ?
Vous connaissez ma fille, Katherine.
Vous voulez savoir pourquoi elle a un faux nom ?
Pourquoi ne travaille-t-elle pas pour moi ?
Bonne question.
J'ai offert à Katherine une vie de richesse et de loisirs.
Mais elle a choisi d'avoir une carrière.
Elle semblait très prometteuse jusqu'à tout récemment.
Mais c'est fini, tout ça, pas vrai, ma chérie ?
Ne dérange pas le garçon avec tes problèmes.
M. Kelly en a déjà assez comme ça.
Pas vrai, M. Snyder ?
Bonjour, Jack.
Quelqu'un d'autre sent l'étau se resserrer ?
Mais je vous propose un autre scénario.
Vous allez à ce rassemblement et vous vous opposez à cette grève inutile.
Et votre dossier criminel sera effacé.
Et vos poches seront remplies de suffisamment d'argent pour vous emmener dans un train en première classe, de New York jusqu'au Nouveau-Mexique et encore plus loin.
Tu disais qu'il voulait aller vers l'ouest, pas vrai ?
Tout le monde ici sait que vous êtes horrible.
Et s'ils me connaissent, ils savent que je m'en fiche.
Écoutez-moi bien, mon garçon.
Défiez-moi, et je vous ferai enfermer, vous et tous vos amis, au Refuge.
Je sais...
Je sais que vous jouez au dur à cuire.
Mais c'est mal de condamner l'estropié à de telles conditions de vie.
Davey et son petit frère, arrachés à leur famille aimante et lancés aux rats.
Pourront-ils un jour assez te remercier ?
On manque de temps, petit Alors, qu'en dis-tu ?
Cow-boy ou prisonnier ?
Je gagne de toute façon
Ta capitulation lamentable
A toujours été le fond du problème
Messieurs, accompagnez notre invité à la cave pour qu'il puisse réfléchir dans la solitude.
Dommage, tu n'as pas d'emploi, Jack Mais tu as démissionné
Dommage, tu n'as pas de famille Mais tu ne peux pas avoir la mienne
Sois content d'être en vie, petit C'est l'essentiel
Comme le joueur de flûte
Tu savais quoi jouer
Jusqu'à ce que ces enfants Te croient tous
Heureusement pour eux Ils ont tous réussi à fuir sauf un
Ils ne seront peut-être pas Aussi chanceux ce soir
Nous pouvons maintenant à notre guise nous occuper de toi.
Alors, allez-y.
Mais par mesure de précaution, j'ai exercé mon coup de poing américain préféré.
Tu peux dormir ici, sur cette vieille presse.
C'est très ferme.
Les vendeurs ont besoin de notre aide Les vendeurs ont besoin de notre aide
Dites-leur que Brooklyn arrive
Dites-leur que Brooklyn arrive
Nous sommes de Brooklyn
Nous sommes les vendeurs De Brooklyn
On vient d'apprendre Que nos amis vont mal
Le désastre les attend à coup sûr
C'est notre signal, les gars Allons visiter les bas quartiers
N'ayez crainte
Vous savez qu'on est là pour vous Depuis toujours
Brooklyn est là
Vous aurez votre salaire Vous aurez votre revanche
On est les gars Des plages de Brighton
De Prospect Park Et du chantier naval
Les grèves ne sont pas agréables Mais elles sont passionnantes
Crions-le
Brooklyn est là !
Mon arrondissement natal
L'endroit le plus accueillant du monde
Venez nous rendre visite Pour voir ce qu'on veut dire
Alors
On vous enverra à mi-chemin Jusqu'à Queens
Les pigeons vont se faire plumer
Quelle triste façon De terminer sa carrière !
Ils ne sont pas sérieux
Mais s'ils croient qu'on rigole
Crions-le
Manhattan est là
Flushing est là
Richmond est là
Woodside est là
Et le Bronx aussi !
On est là
Bienvenue, vendeurs de journaux de New York.
Bienvenue à mon théâtre et à votre révolution !
Applaudissons Spot Conlon et Brooklyn !
Les vendeurs de journaux réunis !
On verra ce que Pulitzer vous dira, maintenant.
Où est Jack ?
Tu es seul, on dirait.
D'accord.
Les vendeurs de journaux de New York !
Regardez ce qu'on a fait.
Les vendeurs de tous les journaux et de tous les quartiers sont réunis ici.
C'est une soirée historique.
Ce soir, on déclare qu'on fait partie du journal de la même façon qu'un journaliste ou qu'un rédacteur en chef.
On en a assez d'être traités comme des enfants.
À partir de maintenant, on sera tous égaux !
D'accord ?
Tu veux être traité comme un adulte ?
Agis comme un adulte.
D'accord, d'accord.
D'accord !
Pulitzer...
Augmenter ainsi le prix des journaux sans nous en parler, c'était minable.
On s'est fâchés et on a montré qu'on ne se laisserait pas faire.
Et quelques semaines plus tard, il augmentera de nouveau les prix, croyez-le.
Que fera-t-on, alors ?
Que fera-t-on quand il décidera d'augmenter ses prix de nouveau ?
Soyons réalistes.
Si on ne travaille pas, on ne gagne pas d'argent.
Combien de jours peux-tu vivre sans gagner d'argent ?
Crois-moi, Pulitzer pourra subsister plus longtemps.
Mais j'ai parlé à M. Pulitzer.
Et il...
Il m'a donné sa parole.
Si on dissout le syndicat, il n'augmentera pas ses prix pendant deux ans.
Il s'y engagera par écrit.
Je dis qu'il faut accepter l'offre.
On retourne au travail, sachant que le prix est gelé.
Il vous suffit de voter "non".
Votez "non" !
C'est un traître.
Tu es un traître, Jack !
Davey.
Tu as fait tout un discours.
Il t'a laissée fouiller dans mes affaires ?
Je les ai trouvés là, enroulés.
J'ignorais de quoi il s'agissait.
Ces dessins...
Ce sont des dessins du Refuge, n'est-ce pas ?
C'est vraiment comme ça, là-bas ?
Un seul lit pour trois gars, des rats et de la vermine...
C'est différent du lieu où tu as grandi ?
Snyder a dit à mon père que tu as volé de la nourriture et des vêtements.
C'est pour ça, n'est-ce pas ?
Pour nourrir ces gars-là.
Je ne comprends pas !
Si tu es prêt à aller en prison pour eux, comment peux-tu les trahir, maintenant ?
Je ne crois pas que tu aies de leçons à me faire sur le sujet.
Je n'ai jamais trahi qui que ce soit.
Non, bien sûr.
Tu nous as simplement dénoncés à ton père !
Ton père !
Mon père sait tout ce qui se passe dans cette ville.
Il n'a pas besoin de moi comme espionne.
Et je n'ai jamais menti.
Je ne t'ai pas tout dit.
Si tu n'étais pas une fille, tu aurais déjà mon poing au visage.
Je t'avais dit que je travaillais pour The Sun.
Tu n'as jamais demandé mon vrai nom.
Je n'y ai pas pensé, puisque j'ignorais avoir affaire à une traîtresse !
Et si j'étais un garçon, tu me regarderais avec un œil au beurre noir !
Donne tout ce que tu as !
J'ai besoin de savoir que tu ne t'es pas laissé acheter.
Non, j'ai dit la vérité.
On gagne un combat quand l'adversaire mord la poussière.
D'accord, tu as entendu ton père.
Je ne vois pas d'autre solution.
Vraiment, Jack, vraiment ?
Tu es le seul à avoir de bonnes idées ?
C'est le moment de te taire.
Un patron n'a pas toujours toutes les réponses.
Il sait simplement reconnaître la bonne lorsqu'il l'entend.
J'écoute.
Tant mieux pour toi.
Mon plan nous mènera à la ligne d'arrivée.
Accepte-le.
"La croisade des enfants."
"Pour le bien de tous ces jeunes dans tous les ateliers, les abattoirs
"et toutes les usines de la ville,
"je vous supplie de vous joindre à nous."
Ça...
Présentée ainsi, la grève ne concerne plus juste les vendeurs.
Tu défies toute notre génération de s'affirmer et de demander sa juste part.
La croisade des enfants...
Penses-y, Jack, si on publie ça, mon texte avec un de tes dessins, et que tous les travailleurs de moins de 21 ans le lisent et ne se rendent pas au travail, ou mieux encore, qu'ils viennent
au quartier des vendeurs.
Une grève générale dans toute la ville !
Même mon père ne pourrait pas ignorer ça.
On a un petit problème.
On n'a aucun moyen de l'imprimer.
Allons, il doit bien y avoir une presse qu'il ne contrôle pas.
Je sais où il y a une presse, et personne ne devinerait qu'elle nous servirait.
Alors, qu'est-ce qu'on attend ?
Qu'est-ce que ça signifie, pour toi ?
Je ne parle pas de la croisade des enfants.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Est-ce que je...
Je me fais des idées ou y a-t-il quelque chose...
Bien sûr qu'il y a quelque chose.
Ne fais pas comme si c'était un truc banal !
Les filles comme toi ne fréquentent pas les gars comme moi.
Et je ne veux pas de fausses promesses.
Je suis ici...
Ce soir, en te regardant, je...
J'ai peur que tout change demain.
Si je pouvais...
Arrêter le temps, juste pour continuer à te regarder.
Tu m'as prise par surprise, Jack Kelly.
Je ne m'y attendais pas.
Vraiment ?
Vraiment.
Avant de te trouver
Je croyais savoir ce qu'était l'amour
Maintenant, j'apprends ce qui est vrai
L'amour fera son œuvre
Le monde trouve des façons De nous blesser
Et un jour Il décide de nous donner
Un espoir
Même pour une nuit
Une nuit pourrait être éternelle
Mais ça va
Ça va
Et si tu n'es plus là demain
Ce qu'on a eu restera
Je crois en quelque chose
Depuis que je sais que tu crois en moi
On n'était pas censés se rencontrer
Mais on s'est rencontrés
Qui sait pourquoi ?
Une autre inconnue dans la rue
Juste une gentille personne qui passe
Un ange venu me sauver
Elle ne savait même pas Qu'elle m'avait donné
Un espoir
Même pour un jour
Un jour pourrait être éternel
Mais ça va
Ça va
Et si je ne suis plus là demain
Ce qu'on a eu restera
Je crois en quelque chose
Depuis que je sais que tu crois en moi
Sais-tu en quoi je crois ?
Regarde-moi dans les yeux
Et vois
Si les choses étaient différentes...
Si tu n'allais pas à Santa Fe...
Oui, si tu n'étais pas une héritière...
Et si ton père ne voulait pas ma tête.
Mais tu n'as pas vraiment peur de mon père.
Non.
J'ai peur de toi.
Non !
Et si je ne suis plus là demain
Ce qu'on a eu restera
Je crois en quelque chose
Depuis que je sais que tu crois en moi
Je crois en quelque chose
Depuis que je sais que tu crois
En moi
Voilà le moment De saisir la chance
Évaluons les chances Et saisissons le moment
Minute par minute C'est comme ça qu'on gagnera
On trouvera un moyen
Mais saisissons le moment
On a assez de clés pour tout l'immeuble.
Qui a volé dans les poches de papa ?
Le concierge travaille ici depuis qu'il a huit ans et n'a pas eu d'augmentation depuis 20 ans.
Il est avec nous.
Tu as assez de monde pour nous couvrir ?
On est incognito ici.
D'accord, beau travail.
Hé !
Content de te retrouver.
La ferme.
La voici, les gars.
Rappelle-moi de rester dans tes bonnes grâces.
C'est là qu'on imprime les journaux ?
Je vois pourquoi ils ont envoyé cette vieille machine à la cave.
Mais je crois qu'elle fera l'affaire.
Jack, voici Darcy.
Il sait tout ce qu'il y a à savoir sur l'impression.
Pardon.
Tu travailles pour un des journaux ?
Mon père possède The Trib.
Oh !
Ça alors !
Comme dirait le petit :
"On peut oublier ça et se remettre au travail ?"
Un peu de graisse et elle sera comme neuve.
Voici comment ça va fonctionner.
Pendant l'impression des journaux, Race, tu feras entrer les gens qui iront les distribuer à chaque jeune travailleur de New York.
Il va y avoir du changement
Une fois pour toutes
Tu feras la une
Et tu deviens une nouvelle importante
Demain, ils verront qui nous sommes
Et il est certain
Que nous ne sommes pas allés Aussi loin
Pour perdre
Faites-les entrer !
Voilà l'histoire qu'il fallait écrire
On est invisibles, mais ça suffit
Dans quelques heures Au lever du jour
On sera prêts à se battre
Cette fois, on n'abandonnera pas
On profitera du présent
On l'écrira avec de l'encre ou du sang
C'est la même chose de toute façon
Ils vont payer, bon sang !
Le vieux Pulitzer Bien au chaud dans son lit
Se fiche si on est morts ou vivants
Il a trois oreillers de satin sous la tête
Tandis qu'on mendie Du pain pour survivre
Joe, tu peux cesser De compter les moutons
On va te chanter une berceuse
Tu as les bandits Avec leurs bâtons et leurs balles
Une fois pour toutes S'ils ne surveillent pas leurs manières
On les fera casquer
On les fera casquer
Une fois pour toutes On ne soutiendra rien
Qui ne prône pas
La liberté !
Enfin, on fait monter les enchères
Cette fois, on est prêts à tout
Cette fois, le syndicat
Une fois pour toutes !
"Dans les mots du chef syndical, Jack Kelly..."
"'Nous travaillerons avec vous, nous travaillerons pour vous,
"'mais nous serons payés
"'et traités comme des membres importants de votre organisation.'"
Fascinant, n'est-ce pas ?
Croise-toi les doigts, d'accord ?
Pour nous aussi.
C'est pour les enfants Qui cirent des chaussures
Sans chaussures à leurs pieds
C'est pour les gars Qui se tuent au travail à l'usine
Pendant que leur patron et les policiers Détournent le regard
Je vois des enfants Qui gardent la tête haute
Furieux et impatients de se bagarrer
Des armées de gars Qui en ont assez des mensonges
Se préparant à répondre à l'appel !
Une fois pour toutes Il y aura du sang sur le mur
S'ils ne nous croient pas
Ils croient être maîtres de la ville
Mais cette ville ne fonctionne pas Sans nous
Dix mille enfants sur la place
Dix mille enfants sur la place
Joe, tu ne tricheras pas
Une fois pour toutes !
Il va y avoir du changement Une fois pour toutes
Tu deviens trop vieux
Trop faible pour continuer à tenir
Un nouveau monde passe à l'attaque
Et Joe, nous aussi !
Jusqu'à ce qu'une fois pour toutes
Tu sois parti !
Allez, les gars !
Une fois pour toutes
Une fois pour toutes
Une fois pour toutes
Une fois pour toutes
LA BANNIÈRE DES VENDEURS DE JOURNAUX
Je suis désolée, M. Pulitzer vous rappellera.
Débranchez ces téléphones !
Toute la ville est...
Pardon.
Toute la ville est paralysée.
Personne ne travaille et tout le monde vous blâme !
Tout le monde appelle.
Le maire, les éditeurs, les manufacturiers.
Et quel langage !
Tu ne peux pas entrer comme ça ici !
Bonjour, messieurs !
Tu es derrière tout ça.
On avait conclu un marché.
Et ça venait avec une garantie de remboursement.
Et merci pour votre leçon sur le pouvoir de la presse.
Avez-vous lu ça, patron ?
Ces petits ont publié un bon journal.
Très convaincant.
Certainement écrit par ma fille.
Je l'embaucherais avant qu'un autre ne le fasse.
Je veux savoir qui a défié mon interdiction.
Non, on est de loyaux employés.
On ne ferait jamais affaire ailleurs.
Cette vieille presse, à la cave.
Je t'avais fait l'offre de ta vie.
Quiconque n'agit pas pour son propre intérêt est un idiot.
Qu'est-ce que ça fait de vous ?
Tout a commencé, car vous vouliez vendre plus de journaux.
Mais voilà que le tirage est en baisse de 70 %.
Pourquoi n'êtes-vous pas venu nous parler ?
Car des gars comme Joe ne parlent pas à des nuls comme nous.
Mais une très sage journaliste m'a dit :
"Un vrai patron n'a pas besoin de toutes les réponses." Non.
"Juste de l'intelligence pour reconnaître la bonne lorsqu'il l'entend."
Voilà le moment de saisir la chance
Évaluons les chances Et saisissons le moment
Minute par minute C'est comme ça qu'on gagnera
On trouvera un moyen
Mais saisissons le moment
Regardez, M. Pulitzer.
Si vous ne l'avez pas encore remarqué, vous êtes cerné.
New York est fermé.
Paralysé.
Pas de journaux, impossible de faire cirer ses souliers.
Impossible d'envoyer un message, de prendre l'ascenseur ou traverser le pont de Brooklyn.
Vous ne pouvez même pas sortir de votre propre bureau.
Alors, qu'allez-vous faire ?
M. Pulitzer, le maire est là avec votre fille.
Et vous ne croirez pas qui d'autre.
Gouverneur Roosevelt ?
Quand vous entendrez mon explication, vous saurez...
Grâce à Medda Larkin, qui a fait venir votre fille, j'ai un portrait assez complet de la situation.
Illustrations comprises.
"Monstre" est le terme que j'utilise pour quelque chose de prodigieux.
Mais dans votre cas, je veux simplement dire...
Monstre.
Et voilà le garçon dont tu m'as parlé ?
Comment ça va, fiston ?
Il paraît qu'on a déjà partagé une promenade en calèche !
Enchanté, monsieur le gouverneur.
Mon Dieu.
Alors, Joe, ne restez pas planté là pendant que les jeunes chantent...
Quelle bonne nouvelle ?
Que vous êtes revenu à la raison et avez rajusté les prix.
À moins, bien sûr, que vous vouliez une enquête du Sénat sur vos pratiques d'employeur.
Vous n'oseriez pas.
Après tous vos efforts contre moi...
Je le ferais avec plaisir.
Allez, Joseph, la seule chose qui est pire qu'un cœur dur est un cerveau ramolli.
Pensez au bonheur que vous apporterez aux enfants.
Il n'aime pas le bonheur, n'est-ce pas ?
M. Kelly...
Garde les yeux vers le ciel et les pieds sur terre.
Tu peux y arriver.
Je ne peux pas revenir au prix original.
Vous devez sauver la face devant les autres.
Mais il y a des électeurs qui rouspètent avec raison !
Et si je réduisais l'augmentation de moitié ?
Et que je disais aux autres de faire de même ?
C'est un compromis raisonnable pour nous tous !
Mais vous absorbez nos pertes.
On n'a jamais parlé de ça !
Les vendeurs prendront un tas de journaux qu'ils ne vendront pas ?
Mes coûts exploseront !
Quel vendeur se cassera le dos à porter des journaux qu'il ne peut pas vendre ?
Mais s'il peut en prendre un peu plus sans risque, il pourrait les vendre, et votre tirage augmenterait !
"C'est un compromis raisonnable pour nous tous !"
Tu n'es pas bête.
Marché conclu ?
C'est dégoûtant.
C'est le prix à payer pour faire des affaires.
Et The World saura
On a pris des notes
Qu'ils respectent nos droits
Ou ce sera la guerre
Trop longtemps, on n'a rien dit On a payé notre part
Ce qu'on fait aujourd'hui Fera la une de demain
Le sort en est jeté On a passé le flambeau
On gonflera nos rangs Encore et encore
Et encore et encore Et encore et encore et...
Vendeurs de journaux de New York.
On a gagné !
Et maintenant, j'aimerais vous présenter mon ami personnel, le gouverneur Theodore Roosevelt en personne !
Chaque génération doit, au sommet de son règne, céder sa place et inviter les jeunes à participer.
Vous avez revendiqué notre monde et je crois que votre avenir, qui vous appartient, sera brillant et prospère !
Ton dessin, fiston, a mis sur la table un autre problème.
Oui !
Amenez-le, les gars.
C'est Snyder l'Araignée.
Il n'a plus l'air aussi coriace.
Jack, avec ces dessins, tu as un bon argument pour fermer le Refuge.
Les abus de M. Snyder feront l'objet d'une enquête approfondie.
Messieurs les agents, emmenez-le !
Votre Altesse, puis-je avoir l'honneur de le faire ?
C'est une blague.
Oui, et vous rirez jusqu'à la prison, mon bonhomme.
Au revoir, imbécile !
Merci, gouverneur.
Qu'en penses-tu, Teddy ?
Laisserais-tu le talent de ce jeune homme faire de nouvelles révélations ?
Ne vous en faites pas, gouverneur.
Le conflit est réglé, je vais prendre la route.
N'es-tu pas fatigué de toujours répéter la même chanson ?
Qu'y a-t-il de plus à Santa Fe qu'à New York ?
Des tarentules ?
Et qu'y a-t-il de plus à New York qu'à Santa Fe ?
À New York, il y a nous, et on est ta famille.
N'ai-je pas entendu que le conflit de travail était réglé ?
Ces journaux ne se vendront pas tout seuls.
Venez, gouverneur.
Et montrez-moi ce fameux siège arrière.
Et ne t'a-t-on pas offert un emploi passionnant ?
Tu travailles déjà pour mon père.
Oui.
Et tu as encore un atout en réserve.
Lequel ?
Moi.
Où que tu ailles, je suis là.
À tes côtés.
Vraiment ?
Vraiment.
C'est facile d'être rêveur
Il suffit de fermer les yeux
Mais on ne voit Qu'un monde inventé
Mes yeux sont enfin ouverts
Et mes rêves sont de taille moyenne
Mais ils n'importent pas Si tu n'es pas avec moi
Les gars !
Ouah !
Super, Jack Kelly !
Alors, Jack, tu restes ?
Allez.
J'étais occupé, d'accord ?
Oui !
On sera tous là
Portant les grands titres D'homme à homme
On est toujours là
Pour plumer Tous les pigeons qu'on trouve !
Voici les manchettes
"Vendeurs de journaux en mission !" Éliminons la concurrence !
Vendons la prochaine édition !
On y sera Pour porter les grands titres !
Retrouvez-nous là Portant les grands titres !
Toujours là Portant les grands titres !
Regardez-moi Je suis le roi de New York
Soudain, je suis respectable
Je te regarde Puant d'importance
Gloire Je suis le roi de New York
Victoire
La première page Le courage et la gloire
Je suis le roi
De New York !
Vendeurs de journaux de New York !
Inspiré de leur histoire et dédié aux milliers de vendeurs qui ont participé à la grève des vendeurs de journaux de 1899.
Leur courage a mené à une réforme du travail des enfants aux États-Unis.