# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A ma mère...
Istanbul, le 13 Mai 2016
"Soyez le bienvenu M.0man.

M.Deniz aussi voulait être là mais il a eu une réunion importante.
J'aurais pu d'abord aller à l'hôtel alors.
Mais non.

M.0man, laissez, attendez ici.
Mettez-vous à l'aise.

Non.

Qu'est-ce que t'attends?

Fais gaffe.
Qui s'accroche au passé rate le présent.
Alors Istanbul?

-Bof.

Non, pas du tout.
On se met de suite au travail, j'ai plein de choses à le demander.
Moi aussi, j'ai plein de questions.

-Votre chambre est prête.

Ecoute.
Va le changer.

Et on en reparle, O.K.?
Sois le bienvenu.
Ça va déborder.
Il se réveille le matin et se retrouve Dans une maison vide imagine sa tète.
Tu sais ce qu'on lui fait?
Pendant qu'il don, on retire tout doucement le lit et on l'emporte.
comme œ, il est encore plus surpris en se réveillant.
Mais vraiment inviter quelqu'un alors qu'on est en train de déménager seul toi, t'es capable de faire de telles choses.
Regarde dans quelle situation tu me mets.
Maman, tu ne vas pas t'en faire pour ça?
Jusqu'à présent des las de gens sont passées par cette maison ils ont assisté à plein de choses.

Et presque un homicide.
Je n'aime pas l'idée qu'un inconnu assiste à notre départ d'ici.
Maman, Oman.
Soyez le bienvenu M.0man. Venez.
-Asseyez-vous.

Merci.
Mon ﬁls m'a dit que vous viviez à Londres.
Oui, depuis des années.
-Voîre enfance s'est déroulée ici?

Kalamls.
Kalamls a tellement changé.
Ni la tranquillité chantée par la vieille chanson, ni plus rien.

Je me sens un peu comme vous, Oman.
Etranger dans son propre pays.
D'ailleurs, je ne sors plus.
Istanbul n'est restée que dans nos souvenirs.
Deniz veut avoir toujours raison.
Soyez ﬁn, qu'il croie que tout va comme il le veut.
-|| n'y connaît rien à l'écriture, lui?

-Votre café moyennement sucre, non?

Merci.
Au fait Oman tu sais quoi.
Maintenant tu vas connaître les personnages du livre.

Quand tu seras avec eux, si tu as des questions...
Ne leur en pose pas, O.K.?

Bien sûr, je suis là pour toi.

Et puis je veux qu'on soit seuls.
Toi, moi, le livre.
On travaillera mieux ici.
Si tu veux je peux t'emmener à l'hôtel demain.

Moi, je préférerais être à l'hôtel mais on fait comme tu dis.
-T'as un chien?

Pourquoi?
Donc 'Je ne veux pas d'attachement." dis-tu.
Quelle race?
Chien de me.
Tommy.
Tommy du livre.

Tommy.
Toujours Tommy.
Neval.
Oui.
Orhan.
-Il avait hâte de te rencontrer.

Pourquoi vous aviez hâte de me rencontrer?
Pour voir combien ce que Deniz a écrit sur vous était vrai.
Quel genre de livre as-tu écrit?
Les mêmes histoires de toujours.
J'aime mélanger la ﬁction et la réalité.
Et puis tu sais que j'aime exagérer.
Tu as dû avoir beaucoup de mal.
Alors comment me raconte-il?
Mais enﬁn.
Comme sa meilleure amie.
Ils se connaissent très jeunes.
Neval étudie les Beaux Ans et lui le cinéma.
Puis elle devient restauratrice.

Il devient un réalisateur mondialement connu mais leur lien dure toujours.
Ils s'écrivent des milliers de lettres.
Pas des milliers voyons.
Ils passent leurs vacances ensemble.
Ils vivent aussi une courte relation en vacances.
-J'ai même écrit ça?

T'es sûr que c'était une relation?
Neval, c'est bon.

C'étaitjuste un "one night stand",quoi...
Mais cela valait toute une vie pour moi.
c'est pas juste.

Vous en savez trop sur moi.
Et moi, je ne sais rien sur vous.
ce n'est pas vous mais Neval écrite par Deniz que je connais, moi.
Et puis les écrivains parlent d'eux-mêmes à travers les œractères qu'ils créent.
Dans les contes aussi?
Deniz m'en a parlé.
L'éditeur voulait devenir fameux avec un livre de contes anatoliens...
Cela l'amusait beaucoup.
Mais il m'a dit que vous n'avez plus rien écrit ensuite.
C'est vrai ou c'est encore lui qui invente des histoires?
A Londres aussi les fêtes sont d'un ennui comme ici?
Tous les amis de Deniz sont comme æ?
Deniz n'a pas d'ami.
Apan moi.
Toutes ces gens que vous voyez...
-...sont ses admirateurs.

Surtout d'anciens amants qui n'ont nul doute sur le fait qu'ils sont indispensables.
Bien sûr.

La seule personne que Deniz prend au sérieux.
L'unique personnalité dont les critiques comptent.
Il n'en parie pas dans son livre?
M.0Quz.
Vous avez fait connaissance avec Oman.
Hmmm.
Oguz est notre hôte.
Et c'est un écrivain fonnidable.
Ses livres sont toujours en tète de listes.

Evidemment si tu t'intéresses à l'âme du temps.

J'en ai entendu parier mais je n'ai pas pu encore le lire.
Tiens.
-Orhan.

Bien.
-Portez-moi de l'eau?

En fait, on a déjà fait connaissance.
Votre visage m'est très familier.
Peut-être un peu plus jeune, avec plus de cheveux.
Probablement dans une fête?
Avant votre départ de Turquie.
Vous allez rester longtemps?
Non, pas tellement.

Donc vous ne voulez pas rester.
Alors vous nous avez en antipathie.
C'est plutôt cette ville qui m'a en anﬁpathie.
Istanbul n'est qu'une traînée.
Elle ne refuse personne.
Buvons à votre retour.
Oguz, moi, je ne bois plus.
Un repenti alors?
Je me méﬁe de ceux qui n'ont pas de mauvaise habitude.
Avant de venir, je me suis enfenné 3 jours etj'ai vu tous tes ﬁlms
Il n'y a pas de trame dans ce que tu écris.
Bon, dans tes ﬁlms et dans ce livre aussi beaucoup de sentiments, d'émotions et dans le livre en particulier tout est assez confus.
Merci ma chère.
Merci.

Appelez une ambulance.
Mes papiers.
Mes papiers.
Mes papiers.
Papier... papier.. mes papiers.
Ami.

Tout s'est envolé.
Ami, qu'on me les pique pas.
J'en ai ramassé beaucoup aujourd'hui.
Parti.
Tout est parti.
Ami donne un coup de main pour ramasser mes papiers.
Et?

Pour le livre?
Le livre, les ﬁlms, tout ce que je fais c'est du bluff en fait.
Ma vie est un bluff.

Tu crois à ce que tu racontes?
Tu sais ce que c'est.

Tu sais aussi quelle partie du livre est fort.
Dis-moi alors : quelle partie?
Les funérailles de Yusuf et tout ce que tu écris sur Yusuf.
Va le faire foute.
Quand on le lave une fois mon.
Sa mon.
D'après moi, Yusuf est un caractère fonnidable.
Il me plaît énonnément.
Laisse-moi te dire que c'est le caractère le plus fort de ton livre.
Certainement.
Qu'est-ce que tu aimes le plus chez Yusuf?
Le fait que ce soit un "laser"?
C'est æ?
Pour moi, Yusuf est le papillon qui brûle en se dirigeant vers la lumière.
Fort ennuyeux.
Fort ennuyeux, oui.
C'est moi qui l'ai écrit ainsi.
Il n'est pas comme œ.
Il doit y avoir une pan de vérité.
Pour un petit instant de vérité... je pourrais changer toute la vie de mes personnages pour un instant de vérité.
Moi, je l'ai écrit.
C'est moi le réalisateur.
C'est moi qui décide qui ils sont, comment ils vont se comporter.
Tu comprends?
Tu crois que c'est un ange... et c'est le diable.
Dès fois tu crois que c'est le diable alors que c'est un ange.
c'est bon mon pote?
Orhan.
Orhan.
La vie.
Bonjour.
Bonjour.
Bonjour.
Ali.
Le frère aîné de Deniz.
Enchanté.

Alors, M.0man?
Que raconte mon frère dans son livre?
Des souvenirs d'enfance.
Des amours, amitiés.
Des gens de la famille.

Bien, bien.
Il va donc nous ridiculiser aux yeux de tout le monde.
Ne vous en faites pas il ne parie pratiquement pas de vous.
Vous êtes évidemment mentionné dans 2,3 paragraphes.
Bien sûr.
Pourquoi devrait-il raconter que je suis là à m'occuper de maman... pendant que lui s'en donne à cœur-joie à Londres, Rome, Paris?
Deniz est peinard.
Il paye la note quand ça lui va.

-Il me donne la nausée.

Bonjour Madame Süreyya.
-Bonjour.

Je demande un emprunt, ce n'est pas un délit, non?
Bonjour
-Bonjour.

Bonjour.
Je suis Zeynep.

on s'est rencontrés à la fête hier soir.

-Zeynep, prends donc un café avec nous.

J'ai apporté les photos que Deniz avait demandées pour son livre.
Les photos d'|stanbu| dans les années 60, 70.
Merci.
Deniz n'est pas là?
Il doit donnir
Encore?

Toi reste là.

Bien.

Il ne m'a pas demandé de le réveiller.
Je prends la responsabilité.
M. Orhan.
Je voudrais vous montrer mes peintures.
"Les poissons en moi et les femmes au cyclamen"
Je n'ai jamais été jaloux de Deniz.
Mais il connaît tellement de gens.

Par exemple, s'il utilisait un de mes tableaux dans un de ses ﬁlms, non?
Là, que des photos, les originaux sont bien mieux.
Enﬁn c'est différent.
-Intéressant.

Deniz n'est pas dans sa chambre.
Et son portable ne répond pas.
Va voir si le bateau est toujours là?
-Moi, je vais au garage.

-Des nouvelles de Deniz?

Vous avez appelé ses amis?
Les endroits où il va souvent, des bars, des boîtes.

La police, les hôpitaux?
On n'y a point pensé commissaire Colombe.
Sultan qu'est-ce qu'i| v a?
J'ai une faveur à vous demander.
Pourriez-vous dire un petit mensonge pour moi?
Quand nous serons sur l'île et que nous verrons Deniz de dire que l'idée d'y aller était la votre mais que vous devez vite ﬁnir, que vous êtes pressé de rentrer.
On ne sait jamais avec lui.

D'accord.
Deniz.
Deniz.
Deniz.
Neval, nous ne nous séparerons jamais avec toi.
Les adieux sont pour ceux qui s'aiment avec les yeux, ceux qui s'aiment avec le cœur ne se séparent jamais.
C'est œ que Deniz écrit dans son livre.
Il parle aussi de Yusuf bien sûr.
De cet été là de deux enfants qui découvrent innocemment l'amour...
Deniz est comme œ.
Il garde les gens quand il veut et comme il veut ou alors il les éloigne.
PENSEES SUR LA MORT
MASSACRE ANNONCE
c'est moi qui perds tout le monde.

Car personne ne m'a possédé.
Car je n'ai pu appartenir à personne.
Deniz fait toujours comme æ en écrivant ses ﬁlms.
Il essaye de collecter tout le matériel qu'i| trouve.
Film drôlement profond on dirait.
Deniz est si malheureux?
Qui ne l'est pas?
Bonsoir.
-Excusez le retard.

Merci.
Vous n'avez rien trouvé?
Malheureusement non.

Uest la place de Deniz là.

M.0rhan, mettez-vous en face de moi.
Je vous présente de proches amies de notre famille.
Betül et Güzin.
Les fameuses 'tantes'.

Il travaille avec Deniz pour son livre.
C'est un homme cultive, un intellectuel.
Je vous félicite.
Grâce à Deniz, je connais pas mal de choses sur vous.
J'espère que ce ne sont pas que des choses bonnes.
Enﬁn.

Une sorte de harem, alors.
Les 10 premières années de sa vie son papa n'étant pas là, vous comptiez beaucoup pour lui.
Deniz écrit donc un livre?
Il est tellement avide...
...rien ne le satisfait.
Rien ne suffit à Deniz.
Betül, Deniz vous aimait énomément.
Bien sûr.
Chaque semaine, je |'emmenais à la pàﬁsserie Baylan pour lui offrir une glace.
Et quand tu y trouvais un bel homme tu le faisais monter dans un taxi et le renvoyais à la maison.
Moi au moins, je les draguais un par un.
Süœyya, tu te rappelles les 3 gars qui avaient sonné pour voir Güzin?
calomnie.
Si tu le redis, je le fais un procès.
J'ai très peur.
Süreyya t'avait chassée de la maison, tu t'en souviens?
Qui êtes-vous?
Tu n'as pas changé Süreyya.
Tu es toujours pareille, tu fais entrer tous les hommes.
Comment fais-tu pour donnir avec un étranger la nuit?

Et s'il l'étrangle?
Ai-je l'air d'un serial killer?
Alors que diriez-vous de donnir chez nous ce soir?
comme œ on va enquêter sur votre véritable personnalité.
Personne n'est comme elle apparaît.
Dans les interviews, les voisins des serial killers ne disent-ils pas : "Jamais on ne l'aurait cru.

Un jour, vous arrivez dans cette maison et le lendemain matin Deniz disparaît.
Mais quelle coïncidence?
C'est un fait que... vous arrivez et Deniz disparaît.
Que voulez-vous dire?
Je n'ai rien à voir avec la disparition de Deniz.
Donc vous savez qu'il a disparu.
Mesdames et messieurs cela est évident.
Nous ne connaissons pas ce monsieur mais ne pouvons pas nier que c'est un bel homme.
Mais je connais fort bien Deniz.
Ils ont dû se mette d'accord.
Ils doivent avoir un refuge secret.
Qui peut nous dire s'ils n'étaient pas ensemble jusqu'à cette heure-ci?
Vous vous êtes mis d'accord, non?
Vous êtes complices?
A quel jeu vous jouez avec Deniz?
Vous n'êtes pas sérieux?
Je suis là pour travailler, moi.
Bon, je comprends que quand un membre de la famille disparaît c'est pas bien d'avoir un étranger au beau milieu.
Mais ce n'est pas moi qui ai voulu loger ici.
Excusez-moi.
Je sors de table avec votre pennission.

Ne vous vexez donc pas.

Oman, on est en train de vous taquiner, voyons.
Asseyez-vous, pour me faire plaisir.
Il peut réapparaître à tout moment.
Non, Sarah, j lai pris ma décision.
J'aurais dû pa/ﬁr déjà hier.

D'après ce que lu me raconles la matkon semble {on amusante.
La maman, les lames.
Peux-m me décrire la parole 'amusante':

Bon si lu instkfes, j'avance la date de Ion œlour ets' ilrevientaprès ton dépa/i?
Alors Deniz Soysal devra venir lui à Londres.
030mm
Un instant.
Sibel, Vous n'avez pas l'habitude de frapper?

Oui, c'est urgent.
-Sarah, je raccroche.

Bien sûr mark je ne sais quand.
-Oui.

Mmesüœyya a appelé un préfet, qu'elle connaissait pour éviter la presse.
Vous savez quand il s'agit d'une célébrité comme Deniz la presse accourt comme un vautour.
Pour cela ils nous ont interrogés ici mais ils vous attendent au commissariat.
J'ai dit ce que vous aviez raconté.
Je dis cela pour hannoniser nos propos pour que vous ne vous contredisiez pas.
Pourquoi je me contredirais?
Enﬁn on ne sait jamais avec la police.
cette nuit-là on a beaucoup bu.

c'est haut.
On a vraiment beaucoup bu cette nuit-là.
Donc je ne sais pas, je ne me souviens pas de grand-chose.
Enﬁn, vous savez quand on boit...
Je ne sais pas, je ne bois pas.
Quel effet a sur vous l'alcool?
Que se passe-HI?
Vous ne vous souvenez de rien?
Vous perdez le contrôle?
Vous faites des choses que vous pourriez regretter ensuite?
Non ce n'est pas œ, mais...
Enﬁn, je ne sais pas...
Je suis confus par rapport à cette nuit-là.
Je ne buvais pas depuis longtemps.

Peut-être parce que j'ai rebu pour la première fois que je ne me souviens de n'en.
D'ailleurs, je me suis endonni dans le jardin.
Mais Deniz ne vous a pas réveillé?
Donc il vous a laissé donnir en plein air?
Enﬁn je crois qu'i| m'a appelé une ou deux fois.
Pardon?
Il m'a appelé une ou deux fois, mais...
Enﬁn je ne sais pas.

Vous êtes sûr de nous raconter tout Oman Bey?
Je vous ai raconté tout ce dont je me souviens.
Halis.
-Oui.

-Délicieux.

Le bon conseil pour le bon poisson.
Qu'on y aille un soir avec Selda.
Comme vous voulez.
Que se passe-HI?
Je crois qu'on a ﬁni.
Assieds-toi.
Assieds-toi.
Je vous suggère de ne pas bouger pendant quelque jours.
Je voulais rentrer à Londres.
Il vaut mieux que vous restiez.
Ecoutez, je suis venu pour travailler avec Deniz et il a disparu.
Vu que je ne peux plus travailler pourquoi devrais-je rester ici?
Pourquoi vous êtes si agité M.Orhan?
Pourquoi vous voulez quitter de suite le pays?
Vous m'accusez de quelque chose?
Non.
Mais vous êtes la dernière personne à avoir vu Deniz.
Donc vous êtes un témoin important.
Pensez bien à cette nuit-là.
Dès fois un mot sufﬁt pour avoir un indice.
Une phrase.
Essayez de vous souvenir.
On se reverra peut-être dans quelque jour.
Je peux reprendre ma carte d'identité?
Allez-y.
Tu veux le passer?
Une personne.
Une personne.
Tu veux le passer
Une personne.
Je dois descendre.
Donne-moi un ﬁlet de poisson.
Que veux-tu de moi, sale con.
va.t'en d'ici.
Va-t'en d'ici!
Va le faire foute!
Va le faire!
Ça a été dur de trouver le lieu?
Non, pas du tout.
Qu'est-ce que la police a demandé?
Ce qu'on a fait cette nuit-là avec Deniz.
Etant le dernier à avoir vu Deniz, je serais un témoin important.
Mais je ne le suis pas.

Il y avait quelqu'un avec lui.
Qui c'était?
Je ne sais pas.
J'ai juste vu ses vêtements.
Vous l'avez raconté à la police?
Non.Je pensais avoir rêvé.
Quand j'ai vu le type en sortant du commissariat, j'ai compris que je n'avais pas rêvé.
Et après je l'ai suivi.
Il est comment?
Grand comme moi, la quarantaine, Cheveux châtains, mince.
Cheveux longs.

-Yusuf.

-Yusuf?

Mais Yusuf est mort.

Bien.
Yusuf sera furieux quand il le saura.
Il peut avoir fait quelque chose à Deniz?
Yusuf ne fait du mal qu'à lui-même.
Où est-il?
Où est Deniz?
Pourquoi le dirais-je?
Donc tu sais où il est.
Qu'es-tu raconté à la police ?
De quoi je me mêle?
Pourquoi es-tu venu retrouver Deniz?
Yusuf dis quelque chose s'il te plaît.

Pour toi.
Il voulait le faire une surprise.

Il riait comme un imbécile.
D'ailleurs après on s'est engueulé et je suis parti.
Donc c'est ce qu'i| planiﬁait.
Deniz a écrit dans son livre que tu étais mon.
c'est ce que je croyais.
Il voulait voir ma tète en le voyant devant moi.
Je mourais comment?
Suicidé.
Enﬁn on le pense.
Donc il a décidé aussi ma mon.
Et pourquoi je me suiciderais?
Ça, il ne l'a pas écrit.
Mais il t'a écrit à merveille.
C'est très affectueux et sincère.
Eh bien sûr.
Deniz est obligé de mentir pour être sincère.
Qu'a-HI écrit d'autre?
Il parie surtout de votre enfance.
Deniz en est donc resté là?
Nous, on en est toujours resté là.
Si je n'étais pas venu cette nuit-là ou alors...
"si je l'avais pas laissé seul...
Si,si,si.
Si on n'avait pas nagé ensemble, si on ne s'était pas enlace.
Si je n'avais jamais connu Deniz.
Si je n'avais jamais connu Deniz.
J'en veux pas, remets-le dans ta poche.
-Ça te fera du bien.

J'étais dans un état pire que toi.

Bravo.
T'as réussi à survivre alors.
Et l'es guéri?
T'es guéri et puis alors?
Hein?

Ou l'en es resté là?
Dans la voiture.
Où fuis-tu?
T'as peur des vivants?
Espèce de zombie!
Zombie!
Je ne sais pas ce qu'il vous a fait ou dit mais n'en voulez pas à Yusuf.
Si vous le connaissiez.
Si vous pouviez le connaître.
Qu'est-ce que Deniz vous a raconté sur moi?
Pourquoi?
Laisse tomber.
Gardez-le.
c'est une pièce du livre sur lequel vous travaillez.
'Neva| moi jamais je..."
Donc c'était écrit sur une carte qu'iI vous a envoyée de Rome.
Quand tu aimes quelqu'un tu espères être aimé de la même façon.
Tu crois que tous les deux vous vivez les mêmes sentiments.
Mais cela ne se passe pas vraiment comme œ.
Tu ne sais jamais au juste ce qui passe par son cœur.
Et cela ne coïncide jamais avec le tien.
Vous voyez le magasin là derrière?
L'horloger?
C'était le magasin de mon père.
Toute mon enfance s'est passée là.
Ah bon?

On y va pour regarder des montres?
Vous voulez bien?
ce serait drôle?
Une autre fois.
Neval Banas.
Excusez-moi.
Vous tous.
J'ai fait un cauchemar.
J'espère que œ n'est pas un cauchemar récurrent.
Sinon vous allez démolir la baraque.
Maman, je vais me recoucher si j'ai n'en à faire.
-Allez bonne nuit.

Donnez bien.

Sultan tu rangeras tout œ demain.
Faites de beaux rêves M.0man.
Allez.
Vous allez bien n'est-ce pas?
Reposez-vous bien.
Bonne nuit à vous, Mmesüreyya.
Même à l'âge qu'il a, tant que Deniz n'est pas rentré je ne peux donnir.
Je l'écoute monter, marcher dans le couloir et ouvrir doucement sa porte.
Je fais semblant de donnir.

Il s'allonge à côté de moi.
Dès fois on s'endort comme ça.
Depuis sa naissance, j'ai pensé que je devais le protéger.
c'est un drôle de sentiment.
Une douleur permanente.
Je ne connais pas votre histoire mais je sais reconnaître la douleur.
La souffrance peut éloigner ou unir étemellemenl les gens.
Deniz sait reconnaître celui qui souffre.
Il était conscient du lien entre vous.
Deniz choisit les gens.
Il les a toujours choisies.
On a retrouvé un cadavre dans le Bosphore.
On doit aller demain pour l'identiﬁer.
J'aimerais que vous veniez aussi.
Süœyya sovsal-
Moi aussi je viens maman.
Dans ce genre de situation, je regrette d'avoir cessé de fumer.
Ali Karabulut.
Mon petit!
Bienvenu.
Bien trouvé.
T'es monté si vite.
Je n'ai pas voulu qu'elles se fanent.
T'aurais pas dû.
Merci, elles sont très belles.
-Toi aussi tu l'es.

Mets-toi à l'aise.

-C'est beau chez toi.

La vue est magniﬁque.
Mais je le le dis tout de suite ne l'attends une table comme celle de Süœyya.
Je sens de bonnes odeurs.
Et puis chez Süreyya ...c'est Sultan qui cuisine, et Sibel qui s'en vante.
Bonsoir, soyez le bienvenu.
Ômer.

Bienvenu donc.
-Enchanté.

Prenez place s'il vous plaît.

Oman, pardonnemoi, j'ai pas pu vous présenter.
Ômer, mon man'.
Il y a un an que j'ai découvert votre livre grâce à Deniz.
Et il m'a beaucoup plu.
Vous avez réussi à faire lire les contes de la tradition orale grâce à un langage moderne.
C'est Neval qui |'a lu d'abord.

Tu ne m'avais pas dit que tu l'avais lu.
C'est vrai?

Ton livre est vraiment beau.
J'aurais tant aimé être libre comme un auteur, ne dépendre de personne.
Nous architectes, souvent restons coincés entre des chiffres, des formules.
Je suis jaloux de vous.
Vous ne devez pas l'être de moi.
Moi, j'ai cessé d'écrire depuis longtemps.
Sérieusement?
Et pourquoi donc?
-Je vais chercher le dessert.

Je m'en occupe.
L'autre jour, sur le bateau dehors... en silence je sentais ton souffle.
Ton épaule touchait doucement la mienne.
Quand tu marchais vers la voiture le premier soir quand je t'ai vue pour la première fois je n'aurai jamais cm que cela se passerait comme ça.
Puis le lendemain sans comprendre vraiment...
Je ne pouvais pas le prévoir.
Tu pourrais être l'amant que je cherche toute ma vie.
Mais tu ne le seras pas.
Cela n'aura pas lieu.
J'ai voulu que tu le saches.
Ma Neval.
T'as encore fait un miracle.
Tout ce qu'elle louche devient parfait.
Qu'y a-HI, vous avez oublié quelque chose?
Il y a longtemps, quand j'étais très jeune, j'étais marié, j'avais un ﬁls.
Je venais d'écume le fameux livre dont on parlait.
On se sentait ouvert à tout et très forts avec Zümrüt.
Puis on a vécu un terrible incident.
Pardonnezmoi c'est douloureux même d'en parler.
Nous n'avons pas pu continuer à vivre à Istanbul après.
Zümrül est partie en Nouvelle Zélande.
Et moi, je me suis réfugié à Londres.
Et je me suis protégé et privé.

Je croyais que cela allait durer.
Mais depuis que je suis à Istanbul je veux dire dans cette Istanbul-Ià depuis quej'ai vu Neval, un sentiment dont j'avais oublié l'existence s'est réanimé en moi.
Pardonnez-moi.

Mais comprenez-moi.

J'ai pas voulu qu'il reste en moi et disparaisse.
Je vous demande pardon.
Excusez-moi.
Attendez s'il vous plaît.

Pas la peine de demander pardon.
J'ai vécu la même chose que vous.
Je suis tombé amoureux de Neval à première vue.
On est égaux tous deux en cela il y a juste une petite différence.
Moi j'ai vu Neval en premier.
T'es notre aîné, æwens je l'en supplié
Pense à notre frère Ramazan.
Quoi?
Toute la maison est rasée?
Mark les enfants vont bien, non?
Mon man' ne pardonnait aucun défaut de Deniz.
Il enfennait Deniz là pendant des heures.
Et des tas de fois.
J'aurais pu entrer casser la vitre et le sortir mais je ne l'ai pas fait.
Yllmaz pensait que Deniz pouvait changer.
Mais plus il le punissait et plus Deniz résistait.
La clé de la chambre de Deniz.

Peut-être vous trouverez quelque chose qui nous mènera à lui.
Les décorations d'Asaf, Le grand plateau d'argent, le samovar.
c'est moi qui les ai pris, 0.K.!
ce sont des pièces de musée.

C'est pour ça que tu les as vendus pour 4 sous au brocanteur?
Et les bijoux de maman?
Je les ai portés pour une évaluation.
Süreyya me |'a demandé.
Si elle me l'avait demandé, j'aurais pu les vendre à plus cher.
-Avec toi, ils auraient disparu.

Au moins œ restait dans la famille.

Une étrangère qui a tant travaillé pour vous tous.
-|ngrat!

Et la vaisselle de Limoges?
-Je devais les emballer séparément.

-Cela se casse tout ensemble.

Ça sufﬁl comme æ!

Bijoux, tableaux, qu'est-ce que vous n'arrivez pas à partager?
Si attachés aux objets!

Maman on va dans 240 m2
Le livre de l'écrivain Orhan sahin obtient un grand succès.
Son écriture nous promet un voyage inconnu.
Le bébé oublié dans la voiture est mon.
Le bébé oublié pendant des heures dans la voiture est décédé.
Le ﬁls oublié dans la voiture par la maman alcoolique est mon.
Uéthylisme de l'écrivain Orhan Sahin et sa femme Zümrüt a causé la mort de leur ﬁls.
LES VIES SACRIFIEES A L'ALCOOL
ZÜMRÜT SAHIN S'EST ECHAPPEE A L'ÉTRANGER
ORHAN SAHIN S'EST INSTALLE A LONDRES
LATRISTE FIN DU PETIT KEMAL
J'y monterai le ressort d'une autre montre.
Il faut que vous me la laissiez.
Bien.
Bien, je vais régler œ.
-Dès que c'est prêt je vous appelle.

Au revoir.
Ça a bien changé par ici.
Plein de magasins ont ouvert.
Le voisin a voulu que je vende.
Ils voulaient agrandir leur magasin, j'ai dit 'Mon frère n'est pas là.'
-"Je ne peux pas décider sans lui.'

Ce magasin est à toi.

Mais non, c'était un prétexte.
Si j'avais voulu vendre je l'aurais fait même sans te le demander.
Plus ils insistaient plus je résistais.
Dommage.
Erdem aussi a beaucoup souffert de mon entêtement.
Au fait, comment va-t-il?

On s'est séparé, il y a deux ans.
-Désolé.

On ne se supportait plus.
c'est tellement dur de continuer un mariage une fois les enfants grands.
Tu peux voyager.
Organiser des dîners romantiques, ouf.
Tu te retrouves avec un type vieux en face.
Et lui trouve une vieille.
Toutes tes affaires sont dans l'entrepôt.

Ne me dis surtout pas "J'ai besoin de" il y a un tel désordre.

Orhan.
Je t'ai écrit plein de lattes, tu n'as jamais répondu.
Hein?
T'aurais pu m'envoyerjuste une carte.
Une feuille vide.

Tu as disparu.
Complètement. inexistant.
Papa est mon.
Puis maman est tombée malade.
J'étais toujours toute seule.
Maman se préoccupait, tu sais de quoi?
Elle ne voulait pas que tu culpabilises à muse d'elle.
Tu imagines.
Elle ne voulait pas que tu le sentes coupable de n'avoir pas été à son chevet.
Elle m'a fait jurer des las de fois.
Pour que je ne te dise n'en.
Voilà, c'est comme ça.
comme œ.

Tout le monde voulait te noircir, faire des commérages.
Bien sûr.
C'est facile de s'enfuir en Angleterre.
C'est vrai.

-Dans 3 jours cela fera 1 1 ans que mon lsmai/ est pa/ﬁ.

Poumèz-vous supponer de ne pas Voir volte enfanl un jour?
Moi, je ne le vols pas depuis 1 1 ans.

Je veux mon petit, mon petit.
Je peux avoir l'addition?
Bien sûr.
Vous préparez l'addition de la huit.
-Et un thé SVP.

Ergün, écoute-moi?
Qui reste accroché au passé rate le présent.
Ômer, j'ai pas pu t'attendre.

Non, c'est pas la peine.

Je te raconte tout à la maison.
Salut.
Tu as tout pris Sultan?

Oui, j'ai tout Madame Süreyya.
Le pull est parti.
Je vous ai dérangée en plein nuit, excusez-moi Mme Süœyya, je n'aurais pas pu toute seule.
On n'a pas de temps pour ça ma petite.
Panez vite avec Neval.
Je n'ai rien compris mais je peux venir avec vous?
Merci, mais ce n'est pas la peine.
Mais si c'est la peine.
Allô, vous êles arrivés?
Restez là.

Bien.
Ma beauté.
Ma Sultan.

c'est me tante.
-Ramazan regarde, des!

Tu vas me raconter?
c'est son frère aîné.
Leur maison a été rasée.
Des affrontements et tout.

Ils sont venus auprès de la famille ici.
Se réfugier.
"Ne venez pas ici. 'a-t-i/ dit.

Auprès de ä/an.
"le l'ai appelée.

Excuse-moi.

Ils ne peuvent pas rester ici.

-D'accord.

-De n'en.

Non solde!

Notre soldat est le plus font
Le car pan.
-Merci mille fois grande sœur.

Ils étaient inquiets.
Que se passe-HI chez le professeur?
Comme il n'ouvrait pas , ils se sont inquiétés.
J'espère que je ne vous dérange pas.
-Je vous en prie, entrez.

Deniz cache un paquet de cigarettes là.
Pour le jour où il va arrêter.
Vous en voulez?
Volonté zéro.
Il est temps de quitter cette maison.
Je vais vider ma chambre et aller à l'hôtel demain.
Je ne viderai pas cette pièce jusqu'au retour de Deniz.
Restez ici.
D'accord.

Yllmaz n'en voulait pas.
Il s'était ﬁxé car il aboyait.
Un jour il |'a emporté.
On n'a plus jamais revu Tommy.
Mais Deniz n'a jamais renoncé à l'attendre.
Attendre.
c'est très beau.
ce réalisateur est intéressant.
Ce qui apparaît soudain sous le ciel, et qui au prime abord le fait presque peur |'élat de la résidence rouge.
Le sans abri dont l'unique préoccupation sont ses papiers qui volent.
Dans ce qu'il écrit il y a toute la beauté, la tristesse d'Istanbul cet étouffement que nous n'arrivons pas à décrire.
Cela deviendrait un fonnidable roman.

Mais regarde il y a une chose plus importante que tout cela.
Ne pars plus.
Je vous ai convoqué ici pour partager une décision.
J'ai beaucoup réﬂéchi et je n'ai pas trouvé d'autre solution.
C'est moi qui vais tenniner le livre de Deniz.
J'ai parlé du livre avec lui.
Je sais exactement ce qu'il veut.
Cesse de parler comme si Deniz allait revenir.
Tu parias ainsi parce que tu sais?
Réveille-toi Yusuf.

Deniz ne reviendra jamais.
Qu'est-ce que t'en sais?
Qu'est4e que tu racontes?
Au moins toi, ne fais pas la candide, Neval.
Tu sais autant que moi que Deniz est mon.
Vous le savez tous les trois.

Ne dis pas n'importe quoi.
Deniz ne se suicidera jamais.
Peut-être que quelqu'un a décidé qu'iI était temps qu'il...
-...quitte la scène.

Qui voudra jamais tuer Deniz?
C'est loi qui le sais le mieux.
Qui lui a apporté la marchandise?
-Allez.

Qui a mis en contact Deniz avec des mecs glauques?
Tu ne sais que fuir, drogué.
Allez dis-le Yusuf Bey.
Yusuf.
Regarde-moi ta gueule.
Tu l'es fait avant de venir, hein?
Peut-être même ici dans ma salle de bains?
Tu n'es qu'un rien Yusuf.

J'ai jamais compris ce que Deniz a pu trouver en toi.
Peut-être qu'iI a juste été Pesclave de sa pitié.
Pourquoi tu me suis encore?
Tu es la personne qui lui est la plus proche.
Que sais-tu de nous, toi.
Ce que Deniz écrit dans son livre.
Votre enfance.
On a découvert plein de choses ensemble.
s'embrasser toucher, caresser.
Combien telle chose pouvait nuire.
T'as jamais essayé de traverser le Bosphore à la nage?
Ça ne m'a jamais efﬂeuré l'esprit.
Le Bosphore est la seule victoire que j'ai gagnée contre lui.
Quand on était petits je le déﬁais de traverser le Bosphore.
D'abord il essayait, puis au bout de 5m.

Moi, je l'ai traversé plusieurs fois.
C'est pas facile. c'est dur.
Dangereux.
Mais magniﬁque.
Pénétrer le cœur de la ville, en devenir une partie.
Isîanbul...
Devenir une pan d'|s1anbu|.
Il restait au bord et m'attendait.
Car il savait qu'il n'y serait jamais arrivé.
Mon cœur.
Presque un ﬁls.
Yusuf est parti, tu vois.
Il mentionnait toujours ton nom.
Il trouvait un prétexte pour te nommer.
Deniz, Deniz.
Il pariait toujours de toi.
Madame Süreyya.
La voiture nous attend.
Au revoir Oman.
Orhan Bey.
Je ne voudrais pas vous embêter mais n'oubliez pas de fenner portes et fenêtres avant de partir.
Je le déteste.
Tu ne peux pas savoirYusuf...
Comme toujours tu m'as encore mal compris.
...tu penses que je l'utilise.
-Orhan?

-./e le dérange?

J'ai ùvuvé une 1eme écrite par Denizà Yusul dans l'armateur.
Il lia écrit cette nuit-là, ve/s le matin juste avant de disparaîﬁe.
Je suis sous son effet.

-Tu me la lis.

On peut se retrouver?
Où es-tu?
Oman, je ne peux pas venir.
Je m 'excuse, j'aurais dû pré venir mails je n ai pas pu.
J'ai essayé.

-Mais je vais rentrer.

Je suis sur le point dianiver à la maison.
Où es-tu Neval?
Ou 'est-ce Deniz a écrit?
-Neval où es-tu?

Ne bouge surtout pas.

Je ne t'entends pas.

0U 'a-l-i/ écrit?
La lettre commence ainsi:
Je le déteste.
Tu ne peux pas savoir combien je le déteste, Yusuf.
Comme toujours tu m'as encore mal compris.
Tu me manques mais tu penses que je me sers de toi.
Moi, je croyais m'opposer au monde entier en t'aimant or toi, tu t'opposes juste à moi.
Tu crois être abandonné.
Or c'est loi qui ne l'es pas rendu à notre amour.
Amour.
Moi, je n'ai pas peur de ce mot, et toi?
Pourquoi tu dis que tu te détestes et tu me détestes?
Combien de temps encore nous allons nous punir car d'autres nous ont punis?
On n'a besoin que de courage.
Je pense en avoir.
Je n'ai pas peur de toi, je vois ton déﬁ.

Et toi?
Je suis triste que tu ne sois pas venue, Neval.
Je voulais te voir.
Tommy.
Toujours Tommy.