# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Saint Valentin !
En bas, en bas, danse.
Danse.
Cette journée est particulièrement...
Elle est genre romantique par nature.
Ce stupide cliché de la "fille célibataire triste à la Saint Valentin" ?
Faites mieux.
J'ai une super journée de prévue.
Je vais enfin utiliser le dîner par un chef célèbre que j'ai gagné à cette vente aux enchères.
Et avant ça, je vais nettoyer mon sac à main.
Un dîner toute seule
Oui.
Ça va être génial.
Est-ce qu'il y a quelque chose de la part de Reagan ?
Elle est dans le Minnesota, et on échange des cadeaux.
Tu vas utiliser ton truc habituel, comme quand on était ensemble ?
Une carte avec quelqu'un tout nu et un billet de 20 agrafé dessus ?
J'étais bon.
J'ai l'impression de faire 1m50.
Tu fais plus qu'1m50.
Je me sens plus petit parce que je suis humble.
Mes gestes de tendresse me rendent humble.
Et bien la seule carte de Saint Valentin dans cette pile est pour toi.
Quelqu'un de très manuel l'a fait.
Elle s'est envoyée une carte à elle-même.
Tu comprends que c'est triste, c'est vraiment triste.
Est-ce qu'une personne triste ferait ça ?
En bas, en bas, danse, danse, danse
En bas, en bas, danse danse, danse
En bas, en bas, danse...
Vous pouvez dire ce que vous voulez, cette femme sait mixer !
Je ne peux pas croire qu'on ne passe pas la Saint Valentin ensemble.
C'est la première année où je ne prévois pas notre sexe-iversaire.
Je crois que je préférerais l'appeler l'anniversaire de la première nuit où nous avons fait l'amour.
En tout cas, c'est notre premier en tant que couple marié.
Tu sais, on rate ça, et avant que tu ne t'en rendes compte, on ne fait l'amour qu'une fois par an à côté d'une peinture de Thomas Kinkade après avoir mangé un hot-dog.
Ce n'est pas de ta faute, d'accord ?
Tu as juste beaucoup travaillé.
Je me suis tué à essayer d'impressionner Kim.
Tu viens de faire 17 chiffres.
Kim va te prendre au sérieux quand elle te verra dans ce costume qui tue.
Merci.
On attend cet ascenseur depuis combien de temps ?
Attends, nous sommes dans le hall de Sterling Cooper ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça te dérange si je regarde ?
Fais-toi plaisir.
Qu'est-ce que tu as là ?
C'est un coupe-ongles ?
Qu'est-ce que tu vas faire de ça ?
Je vais dire "garder", je vais...
Tu n'es pas censé être avec ta petite-amie ?
Aly n'aime pas trop la Saint Valentin.
Pardon ?
Elle dit que ça lui donne envie d'avaler et d'expulser un clou.
Je l'aime tellement.
Tu ne devais pas lui demander sa main ?
J'ai encore des mois.
Winston, quoi qu'Aly dise, toutes les filles aiment la Saint Valentin.
Bouge tes fesses de cupcake et va la faire se sentir spéciale.
Je ne peux pas rater ça.
Laisse-moi avec mes cartes de fidélité.
Mon Dieu, il faut que je commence à aller au même endroit, ou je n'aurai jamais mon yaourt glacé gratuit.
Je suis toute seule.
Je n'imagine même pas ce que Reagan va m'offrir.
Parce que je sais qu'elle a dû faire au moins aussi fort que moi, et je dois dire, j'ai fait fort.
À 11h, un steak de 300 grammes
À 12h une seule rose arrivera.
À 1h, le manager de l'hôtel viendra et il dira qu'il y a un problème avec sa chambre, il la conduira dans une autre.
Quand elle entre, boom, elle est pleine de roses.
Vrai Cupidon... j'aime ça.
Je n'ai pas autant aimé cette fois-ci.
Je suis très heureuse pour toi, pour ta Saint Valentin.
Pour moi, on ne dirait pas vraiment que c'est la Saint Valentin.
Schmidt n'a pas pu planifier notre sexe-iversaire cette année.
Si il est trop occupé pour prévoir le sexe-iversaire, alors tu dois le faire.
D'accord, je pense que je pourrais monter d'un cran.
C'est un bon conseil.
Et maintenant mes derniers conseils, et ne le prends pas mal, mais il faut que tu changes ton haut... c'est horrible.
Et il faut que tu ajoutes des paillettes.
Je sais que ce n'est pas grand chose, mais, tu sais, j'ai juste pensé que ce serait sympa de passer un peu de temps de koala-té ensemble.
Qu'est-ce qu'une belle fille comme toi fait avec ce ringard ?
mais c'est assez amusant.
Même si tu as oublié le parmesan.
Il n'aurait pas cette voix-là
Je veux dire, si tu le dis, il faut que tu le dises comme il le ferait.
Je ne peux même pas faire semblant d'être fâché contre toi, parce que tu es tellement parfaite.
Tu es la personne la plus ridicule que je n'ai jamais rencontrée.
Mais tu sais, je ne me lasse jamais de toi.
D'accord, ça va avoir l'air fou, mais je m'en moque, je vais juste le dire.
Et si on se mariait ?
Na...
Tu as dit non ?
J'ai un plan pour ma demande, d'accord ?
Je suis désolé, je suis juste...
Tu sais quoi, j'irai la voir au boulot, et je lui dirai oui.
Tu es le petit fiancé de l'Amérique, et tu dois faire à Aly la demande qu'elle mérite.
Et tu dois le faire aujourd'hui, parce qu'elle est sans doute en train de paniquer.
C'est un plan en 21 étapes.
Je ne peux pas faire ça en une nuit.
Toi non, mais nous, nous le pouvons.
Jess, je ne peux pas te faire faire ça.
Tu as ta journée de prévue.
Je continue de dire que c'est une journée ancrée dans la tristesse.
Tu dis triste une fois de plus, et je t'emmène à San Francisco, et on mangera un peu de pain au levain, peut-être un peu de crabe, et ensuite je te jetterai du pont du Golden Gate !
Maintenant tu vas dire à ton fils de pute de chat qu'il va avoir une nouvelle maman, parce qu'on va faire la demande ce soir !
D'accord.
Bien, réduisons ce plan en 21 étapes à l'essentiel.
J'aime ton énergie.
Tu prends vraiment le contrôle.
Tu vois, je ne suis pas certain que tu comprennes...
Une performance spéciale de la Chorale des Enfants de L.A ?
Ils vont arriver tout mignons et petits en chantant "Alison."
On enlève.
D'accord, on ne peut pas aller à Atlanta pour la bague.
C'est la grande ville la plus abordable aux États-Unis, donc...
J'ai un mec pour les bagues ici, donc on oubli-anta.
Opération Lynx ?
J'aurai dû dire "Lynx-ectomie"
Quand Aly et moi avons commencé à être partenaires, on a été appelé pour arrêter un trafic de drogue dans les toilettes d'une gare routière.
Quand on est arrivé, il n'y avait personne.
Seulement un lynx.
Genre un lynx qui courait.
Mais Aly... elle, elle a juste ri.
Ri et ri et ri.
Et tu vois, c'est le moment où j'ai réalisé que je voulais la faire rire pour le reste de sa vie.
Et donc, le plan... c'est de recréer ce moment.
Donc...
Tu as déjà un costume de lynx, pas vrai ?
Je suis un romantique farfelu.
Tu as acheté un costume de lynx avant d'avoir la bague ?
Tu es vraiment à la limite entre mignon et fou.
C'est l'idée.
Je t'ai déjà envoyé les rapports par email, mais je sais que tu aimes les exemplaires papier et j'aime ça.
Très bien.
Joyeux baise-ver...
En fait, je vais aller vérifier ces exemplaires papier, et je vais te les apporter parce que je veux être certain qu'ils sont prêts pour tes yeux brillants.
Cece, qu'est-ce que tu fais ici ?
Surprise !
Cece, j'adore ce que tu as en tête,
Et j'adore ton corps encore plus, mais je ne peux pas.
Et si je te disais que j'ai l'Étoile de David cachée quelque part sur moi,
Mais on doit le faire très vite.
Je vais rester habillé et juste le faire sortir comme le coucou d'une horloge.
Pas ici.
J'ai tout un truc de prévu.
Joyeux sexe-iversaire.
Qui aurait pensé que la première fois que nous avons été intimes l'un avec l'autre, tu sais ?
Ma chérie, on a un temps limité, et il commence à faire très froid, alors et si on démarrait ce bolide ?
Non, non, non !
Merci d'être venu, Trevlo.
Je dois vendre toutes ces bagues.
En route vers le succès.
On garde la foi.
Tu es toujours si positif, Trevlo.
Je dois rester positif.
Bénédiction.
Bénédiction ruisselante sur toi.
Je crois qu'on a trouvé, Trevlo !
Je ne peux pas, bébé.
Allez, Jess, tu m'as dit que ce mec était ton ami.
Bénédiction.
Qu'est-ce que tu fais avec mon dégradé, Jess ?
Je ressemble à LeBron James de dos.
Je jure que je vais te mettre ta foi dans...
Oui j'étais dans la voiture quand Jess l'a embouti.
Schmidt a une urgence de St Valentin, et il a appelé le Vrai Cupidon à la rescousse.
Cece m'a appelé Vrai Cupidon car je suis super romantique maintenant.
Nick, tu es amoureux ?
Parle-moi d'elle.
Elle est positive ?
Elle ne l'est pas, mais je suis très impatient de savoir ce qu'elle va m'offrir aujourd'hui.
Tu sais quoi ?
Jess, j'ai vu ton visage quand Nick a dit être amoureux.
Je ne suis pas triste.
Pitié, arrêtez tous de me dire que je suis triste !
Cette demande est la dernière chose que tu devrais faire.
On n'a pas de bague, on se précipite à chaque étape.
C'est mieux comme ça.
Je vais trouver un plan B.
Je vais le faire pour elle, pour la St Valentin.
Tu dois prendre soin de toi.
Je me sens très, très heureuse.
Reste à la maison, détends-toi.
Prends ton repas avec ton Chef privé, et plus que tout...
Garde la foi !
Tu sais, c'est encore notre sexe-iversaire.
Je suis trop stressé.
Du sexe maintenant, ce serait comme crocheter une serrure avec une frite froide et mouillée.
Je ne vous voyais pas, ce truc me bloquait.
Loretta dirige sûrement l'entreprise à l'heure qu'il est.
Il y avait une équipe de télé près du Staples Center, alors j'ai dû sauter derrière le gars pour passer à la télé.
Mais la bonne nouvelle c'est que j'ai réussi, je serai aux infos.
C'est une taille 62.
Je le portais à la remise des diplômes à la fac.
Il était dans ton armoire !
Comme une motivation !
Et voilà pour toi Cece, c'est une robe magnifique.
Ceci est le début d'un très long sanglot.
En tant que barman, tu connais le sanglot humain.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe d'autre pour vous deux ?
Donc il n'y a que vous ?
Ouaip.
Vous savez que je suis plutôt connu, et vous ne voulez personne d'autre pour goûter ma cuisine ?
Non.
Êtes-vous triste d'être seule le soir de la St Valentin ?
Ne me cherchez pas, Gordon Ramsay !
Je passe un moment génial.
Menteuse !
Désolé, mauvaise habitude.
Délicieux.
Les pétoncles... ne sont pas pour les menteuses.
Nous y voilà.
Je suis en rage que Nick ait décidé d'être un super petit ami.
D'où viennent tous ces efforts ?
Reagan a Cupidon, et moi j'ai une carte cochonne.
Ce pain est incroyable.
Et vous savez ce qui m'exaspère vraiment ?
Que tout le monde pense que je suis triste.
Je veux dire, Winston a annulé ses fiançailles à cause de ça.
Faites quelque chose pour y remédier !
je ne suis pas là pour nettoyer.
Winston ne peut pas abandonner ses rêves à cause de moi !
Alors ne le laissez pas faire.
Salut Jess, que se passe-t-il ?
Winston, je ne suis pas triste, je suis énervée !
Vraiment délicieux.
Merci de m'avoir appelé.
Je ne te laisse pas renoncer à tes rêves, d'accord ?
Tu vas faire ta demande dans ces toilettes de station de bus, et je vais t'aider.
Je te rejoins là-bas, dans une heure, et j'amène le costume de lynx.
Un costume de lynx ?
Super, mon plan B était nul !
J'assure trop.
Bon, elle ne regarde pas par là, on y va.
Si on bouge, je... je suis viré.
Elle ne va pas bouger de ce toit.
Tu vas juste apparaître de nulle part sur un toit ?
Je suis journaliste et je suis tombé d'un hélicoptère.
Je choisirai ma préférée en chemin.
Assieds-toi, imbécile.
C'est totalement ma faute.
Je voulais juste faire quelque chose de grandiose pour toi, car tu as plein d'attentions romantiques pour moi.
Et je voulais trouver un moyen de te montrer... à quel point je t'aime.
Au lieu de ça, j'ai juste réussi à compromettre ton travail.
Tu représentes plus pour moi... que n'importe quel travail.
Tant pis.
Je suis amoureux de Cece !
Bon, alors je suis amoureuse de Schmidt !
Je l'aime.
C'est du temps occupé efficacement.
Que se passe-t-il, Schmidt ?
Et que fait ce type ?
Je suis ramoneur.
Bouchée, bouchée, bouchée.
Je viens de rencontrer ma mère biologique.
Je n'ai pas à me justifier devant un ramoneur.
Schmidt, pourquoi êtes-vous habillé comme un vaurien ?
La vérité c'est que c'est ... c'est notre sexe-iversaire.
Kim, ce travail signifie tellement pour moi mais... elle représente beaucoup plus.
Donc... si cela doit me coûter la promotion, alors... je peux vivre avec.
C'est la première conversation où vous n'êtes pas en train de me mentir.
C'est agréable.
Je ne suis pas consumée par la rage.
Et au fait, j'ai bien noté que vous travailliez dur.
Maintenant retournez au travail.
Cece, votre décolleté est magnifique.
Merci.
Ça rend bien.
Et cette bague est parfaite.
Comment as-tu réussi à négocier le prix avec Trevlo ?
Je ne pense pas que ce soit un magasin légal, et c'est la vraie réponse.
En tout cas, c'est chose faite.
Je suis nerveux, mais, je suis très heureux qu'on le fasse, tu sais.
Si je n'avais pas fait ma demande dans des toilettes, en portant un costume de lynx, je l'aurais regretté pour le restant de mes jours.
Elle arrive.
Sympa.
Votre temps s'écoule.
C'est une commotion.
Juste une petite bosse, pas vrai ?
Que se passe-t-il ?
Joyeuse Saint-Valentin.
Quoi ?
Jess, pourquoi as-tu décoré des toilettes ?
Pourquoi Winston est-il déguisé en tigre ?
Il est déguisé en lynx, mais...
J'ai quelque chose à te dire.
Comme j'ai cogné ma tête, je ne vois plus très bien.
Donc je vais avoir besoin que tu lises à ma place.
Aly, regarde Winston, mais écoute-moi.
Les gars !
Ils s'appellent Protéger et Chanter.
"Aly, je suis amoureux de toi.
J'aime ton visage, ton esprit, et tes fesses."
Bon début, bon début.
" En tant que jeune homme noir, je n'aurais jamais pensé que je me sentirais en sécurité avec un officier de police.
Quand je t'ai rencontrée, j'ai jeté toutes mes chaussures, car elles me donnaient le sentiment de marcher sur l'air.
Tu es la femme la plus incroyable que j'ai rencontrée, et j'ai quelque chose à te demander.
Mais avant, je vais décrire très précisément notre premier rapport sexuel."
C'est très long.
On y est.
"J'ai une relation compliquée avec Dieu."
On y est, voilà.
"Je crois que personne sur Terre ne se sentirait aussi fier que moi de t'appeler sa partenaire."
Ça m'a vraiment touchée.
"Et à présent j'aimerais te demander d'être ma partenaire pour le reste de ma vie."
Que vient-elle de dire ?
Aly, la seule raison pour laquelle j'ai dit non tout à l'heure, c'est que je voulais te montrer à quel point je voulais dire oui.
Je veux que tu sois avec moi pour le restant de mes jours.
Officier Nelson  voulez-vous m'épouser ?
Bien sûr, Officier Bishop.
Viens par là.
Que fait-on ici ?
J'ai pensé que tu voudrais voir le nouveau bureau de ton mari.
J'ai eu la promotion.
Elle vient de me le dire.
Regarde cet endroit !
Tu as un bar, tu as un thermostat.
Et des billets pour une équipe qu'on appelle les Clippers.
Vous vouliez me voir ?
En fait, Loretta, je voulais que vous me voyiez... dans mon nouveau bureau.
Très bien, Loretta, sortez d'ici.
Winston laisse tout le monde essayer le costume de lynx.
J'arr... j'arrive.
Mon cadeau de Saint-Valentin de Reagan vient d'arriver.
Tu voulais un collier ?
Je ne sais pas si je suis un mec à collier.
Certains appellent ça une chaîne.
Pour moi une chaîne ça va sur les pneus pour la neige.
Je dois dire que... je ne sais pas ce que j'attendais d'elle, mais certainement pas ça.
J'ai passé la journée à nettoyer du sang sur un mur dans les toilettes d'une station de bus.
Et bien, Joyeuse Saint Valentin, Jess.
Joyeuse Saint Valentin, Miller.
À l'heureux couple.
Santé.
Oh, il est encore tout secoué.
À de belles fiançailles dont vous ne vous souviendrez pas.
Tu n'as pas bu une goutte.