# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Durant 20 ans, Reeves Industries a été au top de la révolution technologique.
Dans divers domaines comme le voyage spatial, l'informatique, la robotique, et la science des matériaux,
Reeves Industrie a pris les devants, en identifiant les plus gros problèmes d'ingénierie et en les résolvant.
Fondée en 1989 par Gideon Reeves lorsqu'il n'avait que 20 ans, l'entreprise a évolué en la plus grande...
Je pense qu'on peut arrêter là.
Vous avez compris l'idée, non ?
Une entreprise à 120 milliards d'euros, je suis un génie, et cetera.
Je l'adore.
Non.
C'est parce que vous avez un problème.
Des puits... de feu.
Ce sont vos employés qui sont en danger.
Comme ceci.
Maintenant, que faites-vous lorsqu'il y a un feu ?
Vous envoyez vos hommes, mettez de la dynamite près d'une flamme à 1000 degrés, la faites exploser et croisez les doigts pour que le souffle éteigne le feu.
C'est cher, c'est sale, c'est inefficace.
On peut faire mieux.
Je vous présente... le Reeves TK421.
Vous avez vu des drones.
Les gars... ce n'est pas juste un drone.
Il reste 36 heures en l'air.
Il opère jusqu'à 1700 degrés.
Il transporte également des charges concussives des Industries Reeves.
Ce qui fait que si vous avez du feu, vous pouvez faire ça.
Regardez ça.
Voyez.
Toujours en vol.
Ada ici présente est ma directrice technique.
Elle répondra à vos questions et prendra les commandes.
C'est à toi.
Tu l'as raté.
Ça va revenir.
On a des commandes ?
Oui Gid, on en a.
KRT Petroleum en prend pour 65 millions.
Et ALTACO pour 80.
80 ?
Elle parle encore aux autres.
Tu sembles ravi.
Tu es énervé contre moi.
Ce que tu as fait là ?
Tu as dit que tu le mettrais sur un petit écran.
Tu n'as rien dit à propos de la 3e guerre mondiale.
Tu dois... tu dois les surprendre, tu dois leur montrer, pas juste leur parler.
Des avocats en colère parce qu'on a effrayé leurs clients.
Tu n'es pas énervé à cause de quelques avocats.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis désolé d'avoir inventé un super drone.
La prochaine fois je ferai un truc vraiment ennuyeux pour toi.
Peut-on se garer ici ?
Faut que je fume.
Dans ce coin ?
Tu quittes.
Un paquet de Rouge, s'il vous plait.
...vite sur le côté droit, et dribble jusqu'au corner, ou...
Gardez la monnaie.
Et le paquet.
Briquets.
Par ici.
L'argent.
Maintenant !
J'ai dit de suite !
Le coffre.
Je ne peux pas l'ouvrir.
Pas de jeu.
Attendre ?
Y a un vol armé.
L'opérateur sera bientôt avec vous.
Tu fais quoi ?
Reste-là, toi !
Ne bouge pas !
Reste-là.
Écoutez...
Ne bouge pas, mec !
Il y a genre mille dollars.
Allez-vous-en.
Tu dois valoir beaucoup plus que ça, mec.
Accroche-toi.
Monsieur ?
Vous devez me dire ce qu'il se passe.
Mon ami a été touché.
Mais où êtes-vous bon sang ?
Vous souvenez-vous d'autre chose ?
Quelque chose que vous auriez mentionné à l'opératrice...
Elle m'a mis en attente.
Vous l'avez mentionné.
Je vais être honnête.
Désolé, mais nous ne pouvons pas faire grand chose avec ça.
Empreintes de doigts ?
Il n'y a pas une équipe que vous pourriez...
Vous devez aller en bas pour ça.
Comment suis-je supposé le cueillir sans mandat ?
Je vais juste faire des copies.
Hames a été transféré ce matin.
Tu voles désormais en solo.
Tout va bien ici ?
Ça va.
C'était ma ronde.
Cette zone autour du magasin d'alcools.
On m'a dit ce qui s'est passé.
Bien...
L'enquête commence bien.
Karnes a réduit les effectifs dans les coupures budgétaires.
Il est parti au 15e.
Oh, ça explique des choses.
Bizarrement, j'ai senti que ce n'était pas son meilleur moment.
Quand tu joues sans équipement et tout seul, tu as tendance à ne pas donner le meilleur de toi-même.
Ce n'est pas une excuse.
Je suis désolée pour votre ami.
Et on a l'intention de construire 500 unités de plus jusqu'à l'automne 2018.
Merci.
M. Gideon Reeves de Reeves Industries.
Il nous fera une présentation.
Oh mon dieu, J'ai déjà entendu ce discours tant de fois que je le connais par cœur.
Ce que je n'entends jamais par contre c'est... le plan qui conduira à une arrestation.
Mon ami a été tué il y a plus d'un mois et demi, et depuis, le 13ème district a été trop occupé à licencier des policiers pour ne serait-ce que monter une enquête.
Ils n'ont ni suspects, ni indices, ils n'ont pas
Si vous avez des soucis avec nos forces de polices, il y a d'autres moyens que vous pourriez utiliser.
Oh, j'ai déjà essayé.
Expressément, même.
Vous savez où cela nous mène ?
Directement dans le trou noir bureaucratique qu'est votre bureau, M. le maire.
Je suis navré que vous n'ayez pas eu la solution
Je veux justice pour Elliot James Sully.
Qui m'a montré comment monter sur un skateboard à 9 ans.
Qui m'a aidé à entrer dans le laboratoire de physique du MIT quand j'avais 16 ans.
Et qui a donné sa vie pour moi il y a 6 semaines.
M. Reeves...
Je comprends que vous soyez fâché, mais j'avais compris que vous veniez nous faire une proposition
J'en ai une.
Donnez-moi le 13ème district.
Pardon ?
Cette ville a des soucis de budget.
Vous avez 89 millions de dollars de pensions non financées pour le département de police,
J'ai un chéquier juste ici.
Je vais personnellement combler ce trou dans le budget avec mon propre compte en banque, et je vais améliorer le 13ème district avec la meilleure technologie que l'argent peut acheter... ou que je peux créer, parce que,
soyons honnêtes, c'est une bonne idée.
M. Reeves, un civil ne peut contrôler
Donc, voici ma proposition.
Si vous refusez, je financerais tous vos opposants aux prochaines élections.
Et vous pourrez expliquer aux contribuables pourquoi vous avez refusé une offre de presque 100 millions.
Et quand vous perdrez, je présenterai la même chose au prochain maire.
Même chéquier.
Différent chèque.
Bien.
Les propositions prennent du temps.
Bien sûr.
Que diriez-vous de 8 minutes 30 ?
Je ne veux pas être grossier.
Nous avons vu des révolutions dans beaucoup d'industries.
M. Reeves, et les autres districts ?
C'est un programme pilote, d'accord ?
J'ai dépensé 2 milliards en fusées pour lancer Reeves Aérospatiale.
La plupart ont explosé, mais, nous avons un oiseau en orbite et maintenant on a le design que tout le monde copie.
Donc c'est la même chose ici.
Vous réussissez dans un district et, les autres suivrons.
M. Reeves, vous êtes accusé
Que dites-vous à ceux qui disent que c'est juste un coup publicitaire ?
Mon meilleur ami s'est vidé de son sang dans mes bras, et je veux trouver l'homme qui a fait ça.
Vous pouvez appeler ça un coup de pub si vous voulez.
J'appelle ça la justice.
Adios, mijo.
Au revoir, Mita.
Allons, papi.
Je t'ai mis quelques raisins pour le goûter.
Et le fromage et les crackers sont pour le déjeuner.
Et ne laisse pas ton père oublier ta veste cette fois.
Tu veux dire cette veste.
Salut, bonhomme.
Allez, monte dans la voiture.
Merci.
Donc... c'est aujourd'hui le jour, hein ?
D'après ce que j'ai entendu à l'hôtel de ville, le maire faciliterait les transferts en dehors d'ici.
J'ai passé la dernière décennie à travailler ici.
Je n'irai nulle part.
Oui, c'est bien ce qui m'inquiète.
Tu patrouilles toujours sans coéquipier et tu as un mec qui arrive et qui ne connait rien
Fais-moi confiance.
Je suis ok.
Ça va se dissiper.
Les réformistes vont et viennent vers le sud tout le temps.
Je parie qu'on ne le verra jamais.
D'accord.
Je le ramène samedi.
Merci.
Travaille bien à l'école.
Ne commence pas, maman.
Mami...
Trois missions en Iraq, je n'ai jamais vu autant de bazar a un seul endroit.
Sarge, qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Enfin, qu'est-ce qui se passe ici, Conrad ?
Ne me demande pas.
Ils ont passé tout le weekend à installer tout ça.
Qu'est-ce que vous faites avec mon imprimante ?
C'était déjà foutu avant ma naissance.
Mais je sais l'utiliser.
Désolée.
On a une nouvelle machine à café aussi.
Elle a coûté plus cher que ma maison.
Écoutez tous !
Vous pourrez reprendre vos activités plus tard.
Réunion, deux minutes.
Bien, je sais que vous avez tous vu les changements ici.
Je vous demande juste de garder l'esprit ouvert.
D'accord ?
Monsieur Reeves.
Qui ici, me déteste ?
Allez, vous avez vu l'article de The Post.
"Chicago mérite mieux
"qu'un arrogant, mégalomane
"milliardaire jouant avec
"sa sécurité."
Eh bien...
Je suis arrogant.
Je suis milliardaire.
Mégalomane ?
Oui, ça aussi.
Je suis autre chose encore.
Je suis ingénieur.
Et nous avons un problème d'ingénierie ici.
Faisons des mathématiques.
13.289 policiers à Chicago.
2.869.121 personnes... ce qui veut dire que chacun d'entre vous protège et sert
215,9 personnes.
C'est une tâche impossible.
Je suis ici pour la rendre possible.
Avec ceci.
Elles deviennent vos partenaires.
Très bien.
Maintenant, le nouveau matériel.
Ada.
Gilet en carbure de silicium.
Il peut arrêter tout projectile allant à 30 km par seconde.
C'est 50 fois plus que la vitesse moyenne d'une balle.
Et si jamais les méchants essaient quand même, on a amélioré vos armes pour ça.
La prochaine génération de Taser.
Les méchants ont des jouets eux aussi ?
En fait, pas un jouet.
J'ai pris la liberté de donner à mon assistant Jeff un couteau.
Jeff, tu pourrais me poignarder de face, s'il te plaît ?
Voilà, c'est parfait.
Ne vous en faites pas, il va bien.
Maintenant vous vous demandez, et si le gars a une arme à longue portée ?
Parfait.
Il va bien.
J'ai bien payé ce gars.
C'est juste le début.
Je vais vous montrer des choses, et juste, boom... vos têtes exploseront, il y aura de la cervelle partout.
On n'a pas assez de papier toilette pour ça.
Partons sur les questions.
Oui, j'en ai une.
Pourquoi un gars riche peut acheter la justice ?
Le crime est-il seulement un problème quand il vous touche ?
Parce que nous avons, quoi ?
10 meurtres non résolus par mois ?
Où sont ces milliardaires ?
Question difficile.
Peut-être un peu méchante, mais juste.
Laissez-moi éclaircir les choses.
Est-ce que je veux trouver qui a tué Sully ?
Oui.
Mais c'est bien plus que ça.
C'est à propos de tous ceux qui sont blessés alors que les policiers n'ont pas les ressources pour faire leur travail.
Vous, vous êtes mes partenaires.
Une nouvelle ère de la police...
Barry, tu m'as fait louper mon discours mec.
C'est la sécurité.
Mets-la ici.
Murph-Murphy, c'est ça ?
Euh... oui.
Ouais.
Je peux vous parler une minute ?
Vous vous rappelez de moi ?
Oui.
Je veux votre aide sur l'enquête de Sully.
Vous n'avez pas écouté ?
Oui, oui.
Vous savez, quand on est quelqu'un comme moi, les gens vous disent ce que vous voulez entendre et j'ai besoin de quelqu'un qui ne le fait pas.
Ok, mais je ne suis pas inspectrice.
J'ai lu votre dossier.
Vous avez toutes les qualifications pour être inspectrice et plus encore, alors...
Écoutez, j'apprécie vraiment ce que vous essayez de faire... toute cette technologie... mais elle ne résout pas les enquêtes, la police le fait.
Vous n'avez pas vu ma technologie.
Essayez-la.
Et, vous savez, si j'ai tort, je vous laisserais tranquille.
Mais si vous l'appréciez, vous m'aiderez.
D'accord ?
D'accord.
Vous vous moquez de moi.
Voici vos nouveaux véhicules.
Chacun d'entre eux est connecté à l'application APB que Gideon vous a présentée plus tôt.
On peut vous voir du centre de contrôle tout le temps.
Maintenant le châssis est blindé avec un alliage très résistant de Reeves Industrie.
Il peut tout gérer en dessous du calibre 50.
Tout est bon ?
On est en ligne.
Tu es nerveux ?
Non.
Menteur.
Ouais, bah, c'est mieux que moi te parlant tout le temps.
4 rues plus loin.
C'est nous.
Hey, 1305.
On s'occupe d'une agression possible en cours.
Bien reçu, 1305.
J'ai compris dès que vous avez appuyé sur le bouton.
D'accord.
C'était y a, genre, 30 secondes.
Où il est, maintenant ?
Je n'en sais rien.
Marshawn, il n'y avait pas de mec avec un couteau, n'est-ce pas ?
Tu voulais juste voir si l'application fonctionnait ?
Est-ce que vous êtes des vrais flics ?
C'est super.
Je vais aller me suicider avec mon faux pistolet.
Ils veulent voir si ça marche.
Rapport de vol.
C'est qui, la voiture 1309 ?
C'est Murphy.
Bien.
La voiture 1309 confirme.
Suspect identifié.
En poursuite.
Restez à terre.
Restez à terre !
C'est la terre.
Équipe 1309, soyez prévenu, le suspect est arrêté.
Bon boulot.
Alors, êtes-vous impressionnée par ma technologie ?
Avons-nous un accord ?
Peut-être.
Il y a clairement un problème avec ça.
Tu dois juste t'ouvrir plus.
Murphy a eu une bonne prise hier.
Tant mieux pour elle.
J'en sais rien, Brandt.
Enfin, cette app a aidé Murphy à maîtriser un criminel hier.
Quand c'était la dernière fois qu'on a fait plus que remplir de la paperasse ?
C'était une arrestation.
En attendant, on a eu trois fausses alertes et deux SDF qui se battaient pour une carte de réduction.
Enfin, je reçois des appels de ces mêmes SDF tout le temps.
Tu vois ça ?
Même zone, même appel.
Probablement le même enfant.
Tu penses que c'est drôle ?
Tu penses que c'est un jeu ?
Donne-moi ce téléphone.
J'ai dit doucement.
Je t'ai dit d'arrêter de jouer !
Qui est ici ?
Mon père.
Je ne suis pas comme lui, d'accord ?
Je suis désolée !
Police !
À terre.
Comment votre recherche est sensée avancer si je dois faire des patrouilles ?
J'ai parlé au capitaine.
Il s'occupe de votre service.
Vous vous occupez de ça jusqu'à ce qu'on attrape le tueur de Sully ou jusqu'à ce que je sois ruiné.
Honnêtement, j'ai regardé le dossier de Sully, et il n'y a pas grand chose.
C'était l'ancien dossier, hein ?
J'ai travaillé sur un nouveau.
Vous vous rendez compte que j'ai dépensé 100 millions pour ce poste de police ?
Vous pensiez que j'allais juste mettre un petit coup dans vos meubles de rangement ?
Voilà ce qu'on sait.
Un homme blanc, entre 1 mètre 75 et 1 mètre 80, masqué, conduit une voiture blanche des années 90.
Il y en a beaucoup.
Plus exactement, un peu moins de 77 000 rien qu'à Chicago.
Voilà les braquages de magasins d'alcool avec un criminel correspondant à cette description.
C'est mieux, n'est-ce pas ?
Toujours trop de bruit.
Pas assez de signal.
Puis, j'ai lu une étude qui dit que les criminels ont tendance à prendre le même modèle et la même couleur de voiture pour s'échapper.
Vous auriez pu vous épargner beaucoup de temps de lecture si vous aviez juste demandé à quelqu'un d'ici.
En prenant ça en compte, on a...
Voilà.
Maintenant, je suppose qu'il vole probablement des voitures, près de chez lui, hein ?
Il n'a pas pris un bus jusqu'à Evanston pour voler une voiture.
Exactement.
Donc vous prenez des voitures volées et vous obtenez cela.
Pas mal.
Et c'est la bonne partie.
Nous surveillons la zone avec des drones et quand nous identifions les voitures potentielles...
Cette zone que vous avez trouvée, les flics ont travaillé pour cela pendant 20 ans, et recueilli toute information qu'ils pensaient être utile.
D'accord, donc on cherche des gars dans cette zone qui ont des liens avec des voleurs de voiture connus ou des antécédents de vols de voiture.
Ce n'est pas lui.
Pas ces deux-là.
Vous ne savez pas, parce que statistiquement, les taux de récidive...
C'est mon travail.
Je connais ces gens.
Ramon... il a trouvé Jésus.
Il ne ramasserait même pas une pièce sur le trottoir.
Et Skeeter, a volé une voiture et l'a jetée d'un pont.
Je suis désolé, ce n'est pas drôle.
Ce n'est pas eux.
Ce sont nos suspects.
Nous avons la dernière adresse connue et le téléphone, les suspects dans le meurtre de Sully.
Bien.
Nous vous envoyons des informations sur des suspects maintenant.
Rappelez-vous que vous recherchez un tueur.
Soyez prudents.
Ouais, 1305, occupe-toi de 1325 Camden.
Je suis dessus.
En direction de 335 Blackburn.
Donc, quelle foi as-tu dans les ordinateurs d'un milliardaire ?
Tu sais qu'il peut t'entendre là, non ?
Je dis ça comme ça.
On va faire du porte à porte toute la journée.
On ne va trouver aucun tueur voleur de voitures.
Tu as des infos sur ce gars ?
Son nom est Randal Hatcher.
Antécédents d'agression et tentative de meurtre.
Ça ressemble à un mauvais gars, mais ça ne veut pas dire qu'il a tué le pote de Gideon.
Attends, Reyes.
On va juste toquer à la porte.
M. Hatcher ?
Police, ouvrez.
Police, ouvrez !
C'était quoi ça ?
Le suspect s'enfuit.
Le suspect s'enfuit.
Nous sommes à ses trousses !
Fait chier !
On l'a perdu.
C'était quoi ça ?
Gideon, c'était toi ?
Oui, c'est moi.
Je le tiens dans le ciel.
Il se dirige vers Ellis, au sud.
Tenir quoi dans le ciel ?
Rien à faire, allez, allez !
Il vient d'entrer dans un bâtiment en briques au coin de la 78ème et d'Ellis.
Reçu.
Reyes, attends !
Il monte les escaliers.
Allez, n'empire pas les choses.
Là, la fenêtre.
Il est en haut, côté est.
Hatcher, laisse tomber, mec !
On a besoin d'une ambulance tout de suite !
Allez mon pote, je suis là, d'accord ?
Gideon, fais quelque chose !
Allez mon pote, reste avec moi !
Vous vouliez me voir ?
On a un problème.
Les gens sont énervés car un nouveau flic est entré dans un bâtiment sous les ordres de ton boss et s'est fait tirer dessus.
Nous avons des demandes de transfert.
Et j'ai trouvé ça.
J'ai pensé que vous devriez savoir.
Bien.
Mon Dieu !
Donc, quelques policiers du district...
Veulent que je démissionne ?
Oui, je l'ai compris quand quelqu'un a rendu leurs Tasers sans me prévenir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je modifie le drone.
J'y ajoute des projecteurs de 20 000 lumens.
Et un haut-parleur.
Maintenant, j'essaie d'ajouter une unité de projection de Taser.
Gideon, tu devrais rentrer.
Ada, Reyes n'aurait même pas dû rentrer dans ce bâtiment.
Si j'étais capable d'utiliser ce drone, il serait chez lui avec sa famille en ce moment même.
Mais tu te rends comptes que rien de tout ça ne va...
S'il te plaît, ne dis pas
"rien de tout ça ne ramènera Sully".
Tu as un doctorat de Cal Tech.
Tu vaux mieux que ça.
D'accord, je vois.
Tu es contrarié.
Mais Sully n'est plus là.
Et tu vas te lasser de jouer les flics, comme tu t'es lassé de l'aérospatial, de la nanotechnologie.
Vous devez venir avec nous.
Le silence et le truc d'intimidation, c'est pour la super conduite.
Qu'est-ce qu'on fait là ?
Monsieur le maire.
Vous ne m'avez pas rappelé.
J'ai été un peu occupé.
J'ai entendu dire que vous avez eu des problèmes.
Et vous vous êtes dit que vous violeriez mes droits civils pour fêter ça ?
Votre négligence et votre arrogance ont mis en danger un policier.
Alors vous m'avez amené ici pour me dire ça, précisément ?
On se fait une petite baignade, après ?
Ou c'est pour la vue ?
Partez.
Faites une déclaration pour le challenge que ce travail a été, et faites part de votre support pour mon administration.
Peut-être que vous pourriez oublier ce qui se passe si je ne fais rien de tout ça.
Je viendrai à vous avec tout ce que j'ai.
Vous avez une station de police.
J'en ai 21.
Réfléchissez, génie.
Salut.
Vous avez dormi ici ?
Je travaillais sur quelque chose.
Je me suis dit que... j'essaierai... j'en sais rien, d'arranger les choses.
Écoute, je...
Je sais que beaucoup de gens ici vous blâment pour ce qui est arrivé...
Je pense que vous me parlez de l'entière force de police.
Est-ce que vous savez qui est "la force de police", Gideon ?
C'est un groupe de froussards, de tordus qui viennent au travail tous les matins en se demandant si aujourd'hui ils vont se faire tirer dessus.
Nous ne sommes pas un problème technique que vous pouvez réparer.
Écoutez, Reyes ?
Il s'est fait virer.
Le maire m'a invité à un rencard romantique hier soir.
Il veut que je ferme.
On n'est pas encore fermés.
Et le seul moyen qu'on a pour attraper ce bâtard, c'est l'application APB.
Quand on traque un dealer de drogue, on ne parle pas à n'importe qui.
On utilise nos contacts.
Si vous voulez une info sur un criminel, il faut que d'autres criminels utilisent l'app.
Ce sont eux qui savent ce qui se passe.
Il faut qu'on sorte, qu'on leur dise qu'on a besoin d'aide pour trouver celui qui a tué Elliot Sully et tiré sur Reyes.
Et quand on l'aura attrapé, on se souviendra de qui nous a aidés et de qui ne l'a pas fait.
C'est comme ça que ça marche, ici.
Vos ordinateurs sont supers, mais il faut d'abord laisser les policiers faire leur travail.
J'ai lancé une analyse de régression pour observer Hatcher pendant les six dernières heures, comme vous pouvez le voir, on a reçu des trucs, mais la majorité est inutile, des gens qui voient des ombres.
On pourrait multiplier les patrouilles.
Je ne suis pas sûr qu'on soit assez.
Attends.
Attends !
Je peux prendre ça ?
Alors... mets tout ce qui compte dans un ordre au hasard, car ce qui est inutile pourrait être décentralisé, hein ?
Mais les vrais observations seraient plus proches.
Ça, c'était il y a 4 heures.
Trois...
Maintenant deux.
Il y a une demi-heure.
Bien !
Donc...
Donc il se déplace.
On peut utiliser ça.
Qu'est-ce que t'as fait ?
C'est juste un algorithme filtrant.
Qu'est-ce que ça dit ?
Au nord-est, au-dessus de la rivière.
On vient de recevoir un appel d'un appartement entre la 75ème Est et Cramler.
Des hommes se disputent, on entend des tirs.
C'est Hatcher ?
On ne peut pas être sûrs, mais basé sur son ancienne localisation et ses mouvements, c'est fort probable.
Ça me suffit.
75ème et Cramler.
C'est là.
On sait quel étage, ou... ?
Non, juste l'adresse.
Je t'avais dit de...
Hé, monte le son.
Non, s'il vous plaît !
Je n'ai pas l'argent !
Je t'ai dit de ne pas me mentir !
Je sais que vous avez eu l'argent la semaine dernière avec l'affaire de Rico.
Je vous ai donné tout ce que j'avais !
S'il vous plaît, non...
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Lâchez vos armes !
C'est les flics, Hatch !
On doit y aller !
Mettez vos mains en évidence.
Au 3ème étage ?
Attention !
Je me tire !
Allez !
Lâchez vos armes !
Compris.
Le suspect est entré dans une résidence.
Je suis à sa poursuite.
Vous voyez ça ?
On le voit.
Éloigne le drone, ils pourraient t'entendre.
Tu vois Hatcher ?
Oui, lui et environ 20 Hermanos Latinos et leurs amis.
Fantastique.
La moitié va se faire faucher.
Si ça tourne mal, il n'aura même pas besoin de nous tirer dessus.
Si on le perd, on n'aura pas d'autre chance.
Je retourne à l'arrière.
Attrape-le.
Murphy, soyez prêt.
Compris.
Bougez de mon chemin !
Tout le monde bouge !
Ralentissez le roulement, officier !
Attends, tu peux rapprocher le drone ?
Non, je ne peux pas plus près ou il la tuera.
Je vais compter jusqu'à trois, et vous partirez de mon chemin et alors mes amis et moi pourront partir.
Un... deux...
C'est bon.
Bien.
Intelligente fille.
Bien.
Allez.
Le Taser ne la tuera pas, mais il le fera.
Mon Dieu !
Plus intelligente que toi, fils de pute.
Ça va aller, tu vas bien ?
Bon boulot.
Vous aussi.
...le milliardaire Gideon Reeves et son nouveau 13ème district ont réussi à capturer le principal suspect dans le meurtre d'Elliot Sully.
Bien que certains ont critiqué ce qui sera devenu
"La loi de Gideon", ce succès augmente sa crédibilité...
C'est pour cela que vous m'avez appelée ?
J'ai entendu dire que vous me cherchiez.
J'ai quelque chose pour vous.
Essayez de garder les heures supplémentaires en dessous de 50 millions de dollars.
Et pour vous ?
Et maintenant ?
Moi ?
Je vais trouver.
Comme vous êtes au courant mon expérience de flic n'a pas été un succès.
Vous pensez que c'est différent pour nous ?
Je pense que vous avez beaucoup à nous offrir.
Gideon !
Vous devez venir avec moi.
Cela peut attendre ?
Je suis occupé, ici.
Non, ça ne peut pas attendre.
Depuis l'arrestation de Hatcher aux infos la nuit dernière, nous avons eu beaucoup de téléchargements de l'app APB, et nous avons eu un tas de rapports dedans.
Non, Gideon, tu ne comprends pas.
Je ne parle pas seulement de la 13ème.
Je parle de toute la ville...