# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Donc tu as choisi de quitter la Ferme ?
Vous avez de quoi être fiers.

J'ai piraté les mails de Lydia.
Il mérite de payer pour ce qu'il a fait à Elliot.
Ton ami qui est mort...

Il s'appelait Elliot.
Quand j'ai rencontré Carly, j'ai compris qui tu étais.
Tu es ici pour me tenter.
Tu es Carly, n'est-ce pas ?

- Oui, c'est ça.

Tu as failli me tuer une fois.
Vous êtes du FBI, tous les deux.
C'est bon.

Je serais là dans une heure.
J'ai une preuve que León Velez n'est pas loyal à la cause.
Il sera parti dans la semaine.
Eric Boyer a modifié un tunnel de service absent de toutes les cartes de la ville au cas où ils aient besoin d'une sortie.
Quelque chose ne va pas.

Ils se mélangent aux autres.
- Ils sont parmi nous.

On sort de ce bâtiment.
Allez.
Et maintenant, Alex ?
Les sauveteurs vont franchir le périmètre.
Ça veut dire qu'ils vont nous porter secours.
Le FBI a conclu que tout le monde qui est dans le périmètre peut être un terroriste déguisé.
Ils vont s'attendre à ce que l'on porte des ceintures d'explosifs.
Ils ont le droit d'ouvrir le feu.
Donc tirer à vue.
OK, donc, c'est peut-être le moment où tu nous dis comment passer tous ces fous de la gâchette.
Il y a un tunnel que personne ne connait.
En dessous du bâtiment.

On y va maintenant et ensemble.
Ou on reste là et on tente notre chance.
Et on ressort main dans la main, joyeusement et on laisse les terroristes s'en sortir.
Non, ils m'ont torturé et tué Leigh.
Ils ont tué Leigh car elle a trahi ce pays.
Un agent renégat de la CIA participe a un complot pour saper les Etats-Unis.
Comme tous ceux que les terroristes ont tué.
Et comment le sais-tu ?
Je le sais, j'ai aidé à les trouver.
C'était dans mon rôle de savoir qui était un insurgé et qui était innocent.
Je ne savais pas qu'ils les tueraient.
Y a-t-il encore des insurgés que tu as besoin de trouver ?
Oui.

Suis-moi.
Nous devons allez dans les tunnels.
Bon, c'est intéressant.
Regarde son mail.
Qui Lydia a recruté pour l'AIC et pourquoi
On ne sait toujours pas à qui elle écrivait.
Alex Parrish... renfort possible.
Elle est dévouée, forte faite pour diriger, mais pas à l'aise dans les zones d'ombres.
Pourquoi je paye un thérapeute ?
C'est pour cela que tu n'es pas rentré dans le cercle privé.
Tout ça sous mon nez.
Lydia a su comment se jouer de moi.
Elle a su me faire regarder là bas quand elle agissait juste ici.
C'est toujours les personnes les plus proches de nous, n'est ce pas ?
Regarde, tu veux rire ?
Lis ce qu'elle a écrit à propos de Leigh Davis.
Mon meilleur choix, stratégique et concurrentielle, devrait aller loin à La Ferme
Alors qui a été retenu ?
Leon.
Lydia admire son visage impassible mais craint que ça cache une âme divisée ...
Le mercenaire et l'homme qui veut la pénitence pour cela.
Tu as saboté la mission à Munich.
C'était la vie d'une femme.

Si tu veux l'immunité, tu dois nous apporter des preuves que l'on peut utiliser contre eux.
On te l'a dit.
Je sais.
Je dois être une espionne, une tueuse, et une traitre en même temps.

Je pensais que tu avais arrêté ça.
j'ai pas répondu, si ?
Et Dayana ?
Lydia pense qu'elle est férocement loyale et qu'elle agit pour les autres.
Tu avais raison.
León est un problème, on va s'en occuper ensemble, si tes sentiments ne s'interposent pas.
Sentiments ?
Pour León ?
Il ne t'as pas seulement trahi toi.
Il nous a trahi.
Je veux qu'il parte.
Et a propos de Harry Doyle ?
Il serait mon choix.
Oui, mais, elle ne l'a pas recruté.
Elle savait qu'il ne sert aucun maître que lui même.
Et Sebastian ?
Trop effrayé pour dépasser les limites.
Harry et Sebastian ne se parlent même pas.
Donc c'est tout ?
C'est tout ?

On sait qui est impliqué.

Non, c'est pas assez, c'est juste des écoutes aux portes et des parties de conversation.
On a besoin de quelque chose de concret...

On doit les prendre sur le fait.
Es tu vraiment prêt à faire tomber ta propre fille ?
Tu n'es pas venue la dernière nuit.
Comment va Lydia ?
Regarde.
Nous sommes après l'AIC...

Au nom de la CIA, même s'ils ne le savent pas encore.
Et tu me le dis parce que...?
Je veux pas que tu sois avec eux quand ça arrivera.
Tu as encore le temps de partir.
Donc, tu me rends service.
Je le fais pas...
Tu n'as rien sur l'AIC, et tu le sais.
Tu ne voudrais pas que je le fasse?
Tu ne veux pas qu'ils soient attrapés ?
Dis-moi ce que vous voyez ici.
Hmm, l'étendue de la banlieue Nord Américaine dans toute sa splendeur d'âme-écrasante.
C'est exactement ça.
Parce que ce qui semble n'être qu'un groupe de bureaux n'est en fait que la plus importante installation de collecte d'informations de la NSA.
Mais vous ne sauriez pas parce que tout au sujet de ce bâtiment, à propos de sa façade plate à ses motifs bien entretenus, est conçu pour vous détourner, pour vous faire regarder d'une autre façon.
Maintenant, si tu peux faire la même chose, si tu peux faire regarder ailleurs pendant que tu es là, alors tu peux t'en sortir avec n'importe quoi.
Et c'est ce que nous faisons à la NSA.
Vous entrerez et ressortirez sans qu'ils remarquent que vous y étiez.
- Merci.

Apprenez les par cœur.
Nous vous retrouverons dans une heure.
Ce matin tu m'avais dit que le cours porterait sur la communication impersonnelle.
J'ai trouvé quelque chose, après que tu sois partie.
Donc le AIC veut quelque chose à l'intérieur de la NSA.
Et je vais les aider à l'avoir et je les attraperais pendant.
C'est le seul moyen d'être sûr de les arrêter.
- Merci.

Est-ce que tu sais ce que tu faisais là, Will?
Tu as juste dessiné une grosse, une énorme cible dans ton dos.
Les gens que ces terroristes ont pourchassés, et bien, ce sont des vicieux.
Ils peuvent sortir n'importe qui d'une pièce fermée comme s'ils n'y étaient pas, et ils vous diraient,
"Salut les mecs.
Je suis ce qui se tient entre vous et la liberté.
Je déteste être cru, mais les chances que tu survives à ça sans que quelqu'un s'en prenne à toi sont proches de zéro.
J'y compte bien.
Je vais continuer de marcher jusqu'à ce que le AIC se montre
Allez.
Tu as inventé cet appât.
Tu veux savoir qui sont les terroristes.
Tu les as poussés à l'action pour avoir une chance de les attraper.
Mais tu es l'appât.

- Harry.

Considère ceci comme mon expiation.
Nous avons seulement besoin d'une personne après lui.
Une personne sera suffisante pour découvrir les autres.
Allons-y alors.
Un pas à la fois.
Je pense qu'il est temps de voir ce que M Doyle est capable de faire.
Viens ici.
Tu as des compétences particulières non ?
Bon, à qui a tu parlé?
Faire les poches de quelqu'un est une distraction dans l'action.
Quand tu peux prendre quelque chose à quelqu'un sans qu'il s'en rende compte avant que tu sois loin alors tu peux faire distraction dans toutes les situations.
Donc Harry, apprends nous l'art de voler.
- Quel est ton secret ?

Mon secret serait le charme, l'esprit et l'attraction chimique.
Tu penses que je plaisante ?
Vous êtes vraiment poli.
Je vais te donner ma veste.
Le poids dans tes bras masque la sensation de ton vieux portefeuille en train d'être volé.
Attention à cet homme, vous allez tester ses leçons ce soir.
Donnez-moi mon portefeuille.
Les gens voient une jolie fille,
Ils ne pensent pas à leurs affaires.
Je suis désolé.
Pouvez-vous me donner un mouchoir ?
Soit un bon samaritain, fais que quelqu'un te fasse confiance.
Désolé d'interrompre, mais la semaine dernière, mon amie s'est fait volée son sac à cet endroit précis, donc vous devriez bouger votre sac.
Je dis ça, je dis rien.
Parfois la confiance est tout ce dont tu as besoin.
Mais parfois, tout ce dont tu as besoin est un plan.
Comment se déroule la partie de pêche?
Apparemment,Lydia a atterri à Andrews il y a deux heures.
et elle veut me voir.
La foule peut être une grosse distraction.
C'est dingue ici.
Tu es sûre que tu vas bien ?
J'ai conduis deux heures et demi pour te voir, et maintenant je te vois vraiment.
C'est génial.
Mais parfois, tout ce dont vous avez besoin est d'être seul.
Je me sens trop fier.
Attendez ...
Qui a pris une bombe lacrymogène ?
Ce n'est pas bien.
Soyons prêt pour le briefing sur la NSA.
Intéressé par un petit qui pro quo ?
Ça dépend de quoi ?
Le cours de la livre n'est pas très bon en ce moment.
J'ai juste besoin d'un peu d'aide sur mon projet.
Rien de difficile.

Ok, pour combien?
Dis ton prix.
Tu es désespérée.
Ce n'est pas la première fois qu'on me demande ça.
Je ne suis pas intéressé.
Tu n'as rien à me donner.
Le but d'une distraction est de contrôler ce que les personnes voient afin que vous puissiez faire ce qui doit être fait.
On va vraiment s'introduire là-bas ?
Bien sûr.
Veux-tu leur dire pourquoi?
Parce que c'est difficile.
Parce qu'ils ne veulent pas qu'on le fasse.
Parce que nous le pouvons.
J'aurais plutôt dit "parce que je vous dit de le faire"
mais c'est tout aussi bien.
Bon retour, Lydia.
C'est bon d'être de retour, papa.
Owen ne le sait pas, mais il nous a juste donné exactement ce dont on a besoin...

Lydia vous assistera aujourd'hui dans votre opération à la NSA.
Je serais aux côtés de mon père, je le garderais occupé, pendant que vous ferez votre mission.
Votre objectif...est d'effacer votre empreinte digitale.
Notre objectif...

Tous les mails et appels que vous avez passés à la Ferme ont surement été interceptés et enregistrés par un poste d'écoute de la NSA.
Envoyez un e-mail qui pourrait vous compromettre plus tard ou donner un coup de fil qui pourrait avertir une puissance étrangère.
Nous vous donnons le cadeau d'une ardoise propre, mais vous devez la nettoyer vous même.
Tandis qu'ils seront occupés à supprimer leurs interceptions, vous serez en train d'installer un poste d'écoute sophistiqué dans le cœur de l'infrastructure de données.
Comme vous allez vous infiltrer dans un établissement clandestin hautement gardé, vous allez avoir besoin de tous les outils de distraction que vous pouvez rassembler.
Nous voulons que la NSA sache que vous étiez là-bas, mais bien après votre départ.
Si vous faites bien votre boulot, nous aurons accès à tous les coups de fil et e-mail reçus ou envoyés de la côte est.
Et si vous ratez...
C'est la prison.
Pour nous tous.
Tu, euh, tu savais que Lydia était de retour.
Tu savais que ça arriverait.
Peux-être.

Donc, qu'est ce que tu fais vraiment?
Ah, donc maintenant, j'ai soudainement quelque chose dont tu as besoin.
Tu en fais partie ?
D'accord.
Pendant que la classe supprime leur SIGINT,
Je vais voir ce que l'AIC veut de la NSA.
Quelque chose que le MI6 voudrait en cours de route ?
Tu as pensé à tout.
Sir Laurence Bishop.
Le magnat de l'expédition britannique.
C'est ça.
Tout et n'importe quoi que la NSA peut avoir sur lui
Et en retour ?
Garde tes deux yeux ouverts.
Dis moi qui, du AIC, bouge et quand.
Revenez-ici.
Je ne trouve pas mon mari Tony.
Il était avec moi, et puis j'ai tourné le dos, et il était parti.
Il y avait un homme à côté de moi, Français, cheveux gris.
Il a disparu, aussi.
D'accord.

Nous avons besoin de les compter.
Allons-y.

Est-ce-que ça va ?
À toi de me le dire.
Je suis coincée ici avec des gens qui veulent me tuer.
Ils ne vont pas s'arrêter juste parce que nous avons changé d'endroit.
131.

Tu le reconnais ?
Il s'appelle Tony Gomez.
C'est un ancien SEAL.
et un membre du Front de Libération des Citoyens.
Tu sais ce que ça signifie, pas vrai ?
On est venus ici pour faire parler l'AIC, et ils ne vont pas rester sans rien faire.
Maintenant, ils nous chassent.
Excusez-moi, je suis...
Alex Parrish.
Pour le directeur adjoint ?
Juste une interview pour mon livre sur la crise de Grand Central.
Je suis désolée.
Je suis maladroite.
Merci.
Vous pourrez rentrer avec ça.
Parfait.
Un selfie avant d'y aller ?
C'est pour mon mari.
Il est vraiment sur vous.
Bien sûr, mais peut-être sur le chemin du retour ?
Bien.

Tu as fait tomber quelque chose.
T'as pris le portefeuille de Carly ?
J'allais le mettre au courrier.
Oui j'ai voulu l'ignorer, mais j'étais trop intéressé du genre de personne qu'elle est.
Il semblerait qu'elle soit une donneuse d'organes, à la croix rouge.
Une tante fière, d'après les photos.
Juste une personne décente qui a le droit de savoir avec quel genre d'homme elle sort.
Tu me menace ?
Le fait que tu te sentes menacé est le problème.
Je suis pas ton ami qui est décédé.
Non, en effet.
Tu es ce pourquoi il est mort.
Entrée sud parée pour la sortie dans deux minutes.
L'entrée ouest sera prête pour la sortie secondaire.
On commence à mon signal.
Tu peux commencer le brouillage.
Excusez-moi.
Je suis à l'établissement Allentown pour la journée.
Je suis toujours un peu perdu.
Alex, ton accès temporaire pour l'étage sécurisé commence dans 30 secondes.
Du mouvement ?
Oui.
Ryan est dans le système, il accède aux données sécurisées.
Pas de mouvements.
Préviens moi quand ça sera le cas.
Tout sur Bishop.
Parrish en position.

Supprime les données personnelles de tes camarades, juste comme ça.
Vous êtes doués.
Un problème ?
Le panneau de la porte ouest il est configuré différemment par rapport aux plans.
Tu permets que je regarde le tien ?
J'ai peur que le mien soit faux.
Merci.
J'ai vu ce que tu as fait.
Merci.
Ryan bouge et pas dans la bonne direction.
Que faîtes vous ici ?
Je suis avec, heu, Rive Atlantique PE.
Il y a un problème ici sur le réseau, ça pompe le transformateur local.
Je peux voir votre bon de travail ?
Chen, ne bougez pas.
Je ne suis là que pour faire mon travail.
Garde le brouilleur en position.
Moi aussi.
C'est mon boulot de garder les locaux.
Je crois que j'ai laissé le bon de travail dans ma camionnette.
Allez le chercher.
Chen, restez en position.
Doyle, j'ai besoin de renfort.

J'ai besoin que quelqu'un produise des interférences, rapidement.
Désolé.

J'ai une femme qui scrute chacun de mes gestes.
Alex, il arrive vers toi.
Il va dans la salle de contrôle.
Je reste sur lui.
Garde ton oreillette allumée.
Booth, peux-tu aider Chen ?
Où est Booth ?
Booth, répond.
Chen, tu dois trouver une solution.
Ma camionnette est tout au fond du parking.
Je vous avais dit que j'avais besoin de ce bon de travail.
Je n'ai pas d'heures sup si je dois revenir pour ça.
Vous pouvez faire une exception s'il vous plaît ?
J'en ai juste pour deux minutes, et je vous montrerai mon bon de travail.
Deux minutes.
Deux.
Alex, tu peux y aller.
Va découvrir ce que Ryan faisait.
Il y a un panneau branlant ici.
Ah oui?

Je crois qu'il écoutent la NSA.
Alors tu devrais écouter ce qu'ils écoutent.
Tu peux tracer pour voir d'où ça vient.
Déjà dessus.
Pourquoi on tourne en rond ?
Ne croyez pas que je n'ai pas vu.
On doit juste sortir d'ici.
On est presque dehors.
C'était supposé être la sortie sans danger.
Elle était supposée nous sauver.
Nous pourrons lui rejeter la faute plus tard.
Pour l'instant, tenons-nous en au plan.
- Pourquoi ?

Il faut remettre la lumière.

Ryan, stop.
Mon pistolet.
Je crois que quelqu'un l'a pris.
Parrish a disparu deux fois.
Peux-être un problème d'interférence.
Je vais essayer de régler son signal, et trouver où elle est.
Pourquoi es tu revenue?
J'étais en ville.

Pas à cause de Munich, pas à cause du fait que j'ai failli être tué là-bas ?
Lydia, je comprends maintenant toutes ces années où tu mentais quand j'étais exclu, c'était pour me sauver.
Car tu savais que je n'étais pas assez fort pour la vérité, et je ne l'étais pas, et je ne suis pas sûr de l'être aujourd'hui.
- Papa...

Le signal de Parrish est revenu.
Deux minutes.
Dirigez vous vers la sortie principale.
On a un problème.

Regarde le câblage.
Le câblage est bon.
León l'a court-circuitée.
La sortie principale est foutue.

En position et en attente.
Velez est compromis.
Parrish, sors, maintenant.
Parrish ?
Mle Parrish ?
Parrish, va-t'en.
Vous m'aviez promis un selfie.
Bien sûr.
Parrish, où es-tu?

- Merci.

Parrish est sortie.
Alors, avant que je te donne ce que tu veux, tu m'a menti.
Tu va devoir être un peu plus spécifique.
Tu vois, le Royaume-Uni, le Canada, l'Australie, la Nouvelle-Zélande, et les USA font partie d'un entité appelée les "Cinq Yeux".
Nous partageons nos renseignements ce qui veut dire que le MI6 n'avait pas besoin de ça, et s'ils en avaient vraiment besoin ils auraient pu demander eux-mêmes.
Donc ?
Donc j'ai regardé sur Google.
Sir Laurence Bishop avait un fils nommé Elliot, qui est mort en 2008.
Ton Elliot.
Les détails de ma vie personnelle ne faisaient pas partie de notre accord.
J'espère que tu auras ce dont tu as besoin de ça.
Moi aussi.
León Velez ne s'est laissé pas d'autres choix que de montrer sa carte d'approbation à la NSA, mettant un terme à son entraînement ici à la Ferme et son avenir à la CIA.
C'est aussi simple que ça.
C'était une bonne journée.
Vous avez fini la mission.
Votre SIGINT n'est qu'un souvenir pour la NSA.
La NSA, l'Agence Nationale de Sécurité, vous l'avez battue.
Vous avez gagné.
Donc soyez fier du fait que vous êtes tous un cran plus près d'être des fantômes.
Ce qu'on fait ici, ce n'est pas juste des serrures ou des scans ou des mots de passes.
C'est à propos des gens.
Si vous ne pouvez pas les faire regarder de l'autre côté, vous ne méritez pas d'être ici, mais si vous pouvez détourner l'attention juste pour une seconde, la bonne seconde, alors vous pouvez commettre un acte de trahison.
Et c'est exactement ce que vous avez fait aujourd'hui.
Vous vous souvenez de ce que j'ai dit lorsque vous avez commencé votre entraînement ?
Vous avez été au delà.
Tu aurais pu m'aider aujourd'hui.
Oui surement.
J'aurais pu.
Tu as failli me faire jeter dehors.
Tu l'as appelé mon ami.
Qui ?
Elliot.
Tu as dis que tu n'étais pas mon ami qui était décédé.
Oui j'ai dit ça.
Et donc?
Et bien ce n'était pas mon ami.
C'était mon partenaire.
Mon petit copain.
Je détestais ces mots, mais son père les détestaient encore plus.
alors j'ai grandi en les aimant.
Le père d'Elliot, tu as peux-être entendu parler de lui.
Sir Laurence Bishop.
Non?

Quand on s'est rencontré, Elliot fricotait avec des mecs à l'arrière des bars, tout en sortant avec des femmes convenables.
Convenable au sens de son père parce que c'était des femmes.
Je ne voulais pas tomber amoureux de lui.
Je n'avais jamais été amoureux.
Tu vois, je suis assez surpris que tu n'es jamais entendu parler de Sir Bishop car c'est un Anglican droit qui voulait que son fils unique le soit aussi.
C'est ... son héritage.
Tu vois, on croit encore à ce genre de choses là d'où je viens.
Mais quand il a découvert quˋElliot et moi étions plus que des amis, il lui a coupé les vivres.
Fermé toutes les portes.
Il disait que s'il voulait revenir, il devait revenir en homme et...
Et bien, Elliot n'avait pas travaillé un jour dans sa vie, donc il n'avait rien.
Il n'avait rien d'autre que moi.
Et cela a duré environ trois mois.
et puis il a disparu.
J'ai essayé de le voir.
Mais je ne l'ai pas trouvé.
Sa famille ne voulait pas entendre parler de moi.
J'ai contacté sa sœur, qui a essayé, mais ils s'en sont pris à elle aussi, alors elle ne m'a plus répondue au téléphone.
Donc j'ai arrêté d'appeler.
Une année est passée.
Puis dans le courrier, une faire-part de mariage.
"Sir Laurence Bishop vous invite au mariage de son fils."
Et j'ai pensé que c'était une blague.
Est-ce que quelqu'un...

Peut-être que c'était lui.
Peut-être que c'était un cri d'aide.
Mais peu importe ce que c'était, je n'ai pas répondu.
Six mois après, je suis rentré chez moi un soir, et il était là, dans ma maison, comme si la colère de Dieu l'avait frappé.
Il était fatigué ou ivre.
Impossible de dire.
Je voulais savoir si je l'aimais encore.
Savoir pourquoi je ne l'ai pas arrêté.
Pourquoi je ne pouvais pas l'aider.
Mais peu importe ce que je disais, ce n'était pas le sujet car j'ai réalisé qu'il ne pouvait pas nous avoir moi et eux.
Il s'était piégé tout seul.
Pas d'issues possibles.
Et avant que je puisse faire quoi que ce soit, il a attrapé un couteau et s'est poignardé avec.
Pas une fois, pas deux fois.
Trois fois.
J'ai essayé de le sauver.
J'ai essayé.
Mais il y avait trop de sang.
Sois vrai avec toi même, Sebastian, peu importe ce que c'est.
Il y a peut-être du mal en toi, et c'est ce que tu traite, ce que tu crois.
Ça restera pour toujours.
Si c'est le cas, alors dis lui ok ?
Dis lui comme tu me l'as dit et dans ce cas là, tu n'iras pas en prison tout seul.
Que fais-tu ?
Comme si tu n'avais pas compris.
Comme si tu ne nous avais pas emmené ici pour ça.
Tu voulais nous faire sortir.

- Je suis là.

Ça se finit mal pour moi.
AIC.

Je préfère agent de la CIA.
Juste comme tu le voulais Alex.
La seule différence étant que j'avais ce qu'il faut.
Et qu'est-ce donc ?
Créer une prise d'otage ?
Ce qu'on essayait de faire avec le G-20 ?
Oui, quelques personnes seraient mortes, mais au final, nous aurions pu sauver d'autres vies, et au lieu de ça, combien d'entre nous sont morts ?
Les personnes qui ont donné leur vie à ce pays, les vrais patriotes, ont été écrasés comme des insectes.
Personne n'avait à mourir et tu n'est pas un patriote.
Ceux qui pensent qu'ils peuvent rendre justice eux même sont juste des terroristes.
Sauf quand c'est toi, Alex ?
Tu peux être une renégat quand tu veux.
La seule différence entre toi et moi c'est que nous sommes organisés, et nous ne laisserons pas Will Olsen sortir d'ici vivant, pas tant qu'il sait comment nous trouver.
Donc tu peux abandonner Will ou tu peux regarder ton ami Harry mourir.
Carly !

Harry n'a rien fait de mal.
N'a rien fait de mal ?
On peut citer beaucoup de choses qu'il a fait.
Non, ne l'écoutes pas Sebastian.
Elle essaie de t'embobiner.
Tu me connais.
Tu as un choix à faire.
Tu l'as déjà fais avant.
Moi ou lui.
Je t'aime.
Ça ne change rien.
Tu peux venir avec moi, on peut s'échapper ensemble.
Si tu veux le sauver...
C'est intéressant.
Elle te ment, Sebastian.
Elle n'était pas l'aide du sénateur.
Elle ne l'a jamais été.

C'est un agent renégat, elle s'est mariée avec toi pour la couverture.
Ce n'est pas vrai.
J'aime mon mari.
Je le comprend.
Je le laisse être ce qu'il veut être, contrairement à toi.
Donne moi Will, ou c'en est fini.
3...
- Sebastian.

S'il te plait...

Finissons-en.
Sebastian !
Ils t'ont viré ?
Oui, grâce à toi.
Je suis pas furieux.
Je suis soulagé.
Je ne veux plus jamais tuer de gens, ni pour eux, ni pour mon pays.
Je suis les ordres.

C'est pourquoi tu es parti et pas moi.
Qu'est-ce-qu'ils t'ont fait ?
J'étais perdu.
Ils m'ont trouvé
Ils t'ont lavé le cerveau, tout comme ils te l'ont lavé quand tu était petit.
Tu sais, je m'inquiète pour toi, Dayana.
Je n'ai pas à te punir.
Tu te punis déjà toi même.
J'ai vu que tu avais touché aux câbles dans la salle de contrôle de la NSA pour l'AIC, leur donnant un accès complet.
Tout ce qu'ils voulaient.
Oui c'est vrai.
Regardes, le FBI joue à long terme.
Tu le sais.
Et je dois rester sous couverture en attendant qu'ils soient prêt à agir.
On leur a juste donné des informations.
C'est pas comme si nous avions tué quelqu'un.
Pas encore.
Qui sait ce que l'AIC va faire avec ce que tu leur as donné.
Tu crois que c'est juste des informations.
Ça pourrait être une distraction totale.
Qui sait quelle porte ça va déverrouiller.
Ryan, tu ne travailles plus pour le FBI désormais.
Tu travailles pour elle.
Et pour qui travaillez-vous ?
Tu veux une boisson ?
Je ne peux pas.
Je pars ce soir.
La prochaine fois que tu veux me voir, essaie un e-mail plutôt qu'une tentative de suicide.
Donc, tu vas juste...
Faire mon métier ?
Pas comme toi, pour plus longtemps.
Tu sais quelque chose que j'ignore ?
Envoyer des stagiaires à la NSA.
C'est couillu, je te reconnais bien ça.
Mais tu ne leur as rien appris de plus qu'ils ne pouvaient apprendre en forçant les restos du cœur.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Juste pour faire un doigt d'honneur à l'agence ?
Espérais-tu que León se fasse attraper pour que la NSA croit que la CIA était après eux ?
Ou voulais-tu juste savoir si je te laisserais te pendre ?
Est-ce qu'il y a autre chose ici à part de la colère ?
Je croyais.
Qu'importe qui tu es, tu es un étranger pour moi, et ta place n'est pas ici.
Sebastian, tu sens le sol ?
- Tu es stable ?
Il se vide de son sang.

Allez.
Où est Will ?

- Je croyais qu'il était avec toi.

Mais au milieu de l'agitation...
- On l'a perdu.

Carly était la distraction.
Elle s'est sacrifiée pour qu'ils puissent l'avoir.
Allez.
C'est le FBI.
Veuillez vous déplacer de manière ordonnée, avec vos mains visibles, et continuez vers la tente.
Tu as entendu ce que John a dit ?
Il y a des lois.

On ne peut pas changer la loi selon notre volonté.
C'est juste un supplice pour une récompense ridicule.
Viens !
Le traceur fonctionne ?
Oui, droit à l'endroit où Lydia a envoyé l'information.
C'est à 15 minutes.
Écoute, je suis désolé.

Ça ne l'est pas, en fait.
Tu, heu, tu n'as pas honoré ta part du contrat.
Ça ne peut pas être tout ce que tu as.
J'ai rentré le nom et c'est tout ce qui est sorti.
Ok, est-ce que tu l'as orthographié correctement ?
Tu plaisantes ?
Non, pas du tout.

La merde totale.
Il n'y avait rien ici !
Tout va bien ?
Il semblerait que je déçoive beaucoup de gens aujourd'hui.
Tu voulais discuter ?
Je veux savoir ce que c'est, ou je m'en vais.
Je m'en fous de ce que tu m'as fait.
16 heures plus tôt, la NSA a intercepté une conversation comme quoi la Russie allait envoyer des kamikazes dans des camps de réfugiés Syriens.
Normalement, ce genre de renseignements mets plusieurs à se savoir.
Mais...
L'outil de piratage que tu as placé nous a permis de découvrir cette menace, d'envoyer une équipe et de neutraliser les kamikazes.
Le président l'a approuvé.
Est-ce si dur de croire que nous sommes les gentils ?
Nous servons l'Amérique.
C'est juste mieux si l'Amérique ne sait pas comment.
Oui, comme tuer l'ennemi public numéro un, l'agent d'entretien du parc.
Robert Meyer est un employé de la société, et toujours en vie.
Notre équipe devait juste savoir si tu avais le cran.
C'était un test.
Quand tu l'as attrapé, tu n'as pas senti le pétard.
León n'a jamais vérifié le pistolet.
Dayana n'a jamais vu le corps.
Tu as été distrait.
Et tu auras notre loyauté.
Tu peux faire beaucoup de bonnes choses dans ce monde, Ryan.
On pourrait, ensemble.
Si tu veux nous rejoindre,
Je t'ai obtenu un entretien avec le Président Todd.
Dis moi juste quand.
Je pense que tu as entendu.
Tu avais raison.
Prêt à rentrer à la maison.
Je suis tombé pour lui, Nimah.
Je suis tombé pour une empreinte.
Allons-y.
- Harry.

- Ce n'est pas le moment.

Tu l'as fait ?
J'ai tout dis à Carly.
Et elle a compris.
Elle m'a dit qu'elle m'aiderait à rester fort, tout ce que voulais.
Que nous devrions aller prier ensemble à l'église.
Bien, C'est bien, non ?
Juste ce que tu voulais.
Je n'étais pas comme ça avant que je te rencontre.
Comme quoi ?
Je ne me sentais pas comme ça.

Tu m'as fait ça à moi, tout comme tu l'as fait à lui.
Non, Sebastian, c'est vraiment pas...
Qu'est ce que tu fais Sebastian ?

Qu'est-ce-que tu ...
Sebastian !
Qu'est ce que...
Ça va ?
C'est cette porte là.
Qu'est-ce-que cette pièce ?
Vous vous fichez de moi.
Est-ce-que Lydia a fait ça ?
Non, elle est dans les photos aussi.
Donc qu'est-ce-que c'est ?
Peut-être que ce n'est pas l'AIC.
C'est quelqu'un avec une obsession.
Pas un agent de haut niveau comme Lydia
Quelque chose ne va pas.
Je le sens aussi.
Il faut sortir d'ici tout de suite.

Je voudrais signaler une fuite de gaz.
Hey, Ryan je peux pas te parler maintenant.
On avait tort.
Ce n'est pas l'AIC.
Lydia dirige une opération secrète approuvée.
Il n'y a pas de faction rebelle à la Ferme.
Il y a une fuite de gaz dans le coin...
Arrêtez !
Attendez !

Excusez-moi.
As-tu un manifeste des survivants ?
Parce qu'il manque quelqu'un ...

Je dois parler à un supérieur.
Ce serait moi.
Merci.
Par là.
Bien sûr que tu t'en es sortie.
Ils savent que tu as les disques ?
Ils savent que tu as essayé de me tuer ?
Si je te voulais morte, tu serais morte.
Tu as juste eu un coup de pied au cul.
Je savais que les terroristes ne voulais pas te tuer, et ils ne l'ont pas fait, n'est-ce-pas ?
Où sont les disques, Lydia ?
Du fait que tu as envoyée des dizaines de terroristes après moi, j'ai été forcée de cacher les disque dur du sommet
- Dans un lieu sûr.

Tu es la seule personne qui sait où ils sont.
J'ai peur qu'un terroriste les as trouvés.
La même personne qui a kidnappé Will Olsen.
Et s'ils arrivent à envoyer les disques à quiconque les attend.
Cela ferait une crise d'otages au G-20.
On dirait la meilleure nouvelle de la journée.
S'il te plaît Alex, Tu es la seule à laquelle je fais confiance pour retourner à l'intérieur.
Pourquoi ?
Car la personne toujours à l'intérieur est ta plus ancienne colocataire...
Dayana Mampasi.