# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ne tuez personne.
Tu n'essayais quand même pas d'appeler à l'aide ?
Le prince Lotor n'apprécierait pas.
Acxa, ce n'est pas une façon de traiter notre nouvel allié.
Laisse-le continuer.
On ne se laissera plus réduire en esclavage.
Votre sauveur, Voltron ?
Où est votre précieux protecteur, maintenant ?
À présent, vous devez répondre de vos actes.
Galra n'a jamais fait preuve de clémence.
Jusqu'à aujourd'hui.
Ça te dirait, de devenir un élément précieux de notre nouvel empire ?
Rejoignez-nous et vous n'aurez plus jamais besoin de Voltron.
J'aimerais que Shiro soit là pour nous guider.
Hunk pilote le Lion jaune alors qu'il n'est même pas pilote.
En fait, tu nous as dit qui piloterait quel Lion.
Quand vous êtes arrivés ici, j'ai immédiatement repéré les qualités particulières de chacun.
Mais j'ignore où trouver un nouveau Paladin dans l'univers.
Keith, tu as piloté le Lion noir pour sauver Shiro.
C'est peut-être toi.
Keith serait le pire chef de Voltron.
Hunk est le type sympa, Allura prend les décisions.
Caron est le vieux sage et Lance est l'idiot de service.
Tu plaisantes, là ?
Je suis super sérieux quand je dis que je veux pas que tu me diriges.
Je ne veux pas être le chef, c'est Shiro qui voulait ça.
Shiro voulait que tu sois son successeur, pas vrai ?
J'ai jamais entendu ça.
Comme par hasard, tu le dis maintenant, quand Shiro n'est plus là.
Si tu y tiens tant, fais-le, toi.
On doit tous se présenter au Lion noir qui confiera cette grande responsabilité.
Allura, vous commencerez, suivie de Pidge puis des autres.
On ne devine pas les chiffres ?
Est-ce qu'on peut ajuster le siège ?
Si, je me suis assis.
Oui, je voulais former la tête avec le Lion jaune.
Bien.
Allez, tu peux le faire.
C'est ton heure de gloire.
Combien de temps on va laisser Lance là-dedans ?
Ça fait au moins un demi-varga.
Keith, le Lion noir n'a réagi à aucun de nous.
Tu dois essayer.
Je sais que c'est ce que tu voulais, Shiro.
Mais je suis pas comme toi.
Je peux pas les guider comme tu l'as fait.
Pitié, non.
Je suis pas le chef que Shiro croyait voir en moi.
Le Lion noir ne choisirait pas quelqu'un qui serait indigne de diriger Voltron.
Je respecte son choix.
Tu devrais en faire autant.
Qui pilotera le Lion rouge ?
Je veux continuer le combat de mon père, mais j'ai besoin de ton aide.
Permets-moi de suivre ses traces et de devenir ton Paladin.
Je t'en prie, je dois le faire.
Les effectifs de la Lame de Marmora sont si minces qu'ils ne peuvent pas défendre les planètes qui s'insurgent.
Qu'en est-il de la rébellion ?
Elle a été écrasée.
Quant à l'emplacement des Lions de Voltron, le Jaune et le Bleu étaient dans le secteur Paggaléen.
Le Rouge est apparu dans ces secteurs-ci.
Et le Vert était ici, ici et là.
Pas de Lion noir ?
C'est comme s'il s'était évaporé.
Sans Lion noir, il n'y a pas de Voltron.
Narti, rends-toi sur la planète Puig et parle avec leur dirigeant.
Je propose plus de diversité extraterrestre.
Je connais des sirènes qui seraient parfaites.
On était sans défense après votre départ.
Mon peuple essaie de tenir, mais les Galras sont trop puissants.
Voltron est à vos côtés.
Merci, Princesse.
Keith.
C'est pour toi, Shiro.
On ne va pas laisser les Galras reprendre cette planète.
Suivez-moi.
Où es-tu, Lance ?
Mon Lion ne me répond plus.
Règle ça et rattrape-nous au plus vite.
Attention, Paladins de Voltron.
Je suis le prince Lotor, le fils de Zarkon et l'empereur temporaire de l'Empire galra.
Rendez-vous immédiatement ou vous serez anéantis.
On a été piégés.
Nous devons les rejoindre, Caron.
On doit aller aider les autres.
C'est pourtant ma meilleure réplique.
Voilà le chaton noir.
Derrière toi, Pidge !
J'espère que ton armure tiendra le coup.
Où est Keith ?
J'ai un problème, les amis.
Ils sont trop nombreux pour nous trois.
Je suis pas fait pour être le chef, et je suis même pas digne d'être Paladin.
C'était quoi, ça ?
Peut-être qu'il rugit pour vous.
J'aimerais beaucoup que ce soit le cas, mais le Lion rouge n'est pas pour moi.
Mon père a construit Voltron, mais il savait que Zarkon était un meilleur chef de combat.
C'était le bras droit de Voltron.
Lance, quand tu as accepté Keith en tant que nouveau chef de Voltron, tu as prouvé qu'une équipe forte importe plus à tes yeux que la gloire.
Comme l'a fait mon père.
Je ne le décevrai pas.
Vas-y.
Zethrid, utilise le canon ionique sur le Lion noir.
Pourquoi le Noir ?
Il y a quelque chose de différent chez lui.
Son pilote ne le contrôle pas.
Très bien.
Keith !
Je vais bien, mais on ne peut pas le combattre seuls.
Vous n'êtes pas seuls.
C'est le vaisseau altéen.
Besoin d'aide, peut-être ?
Merci, Caron.
Voici le moment que tu attendais, Zethrid.
Tire sur le vaisseau altéen avec toute ta puissance.
À vos ordres.
S'il reste quelqu'un à l'intérieur, ils ont intérêt à le faire sortir.
Voyons si on peut focaliser notre attention sur ce vaisseau.
Il faut qu'on forme Voltron, mais il nous manque un Lion.
Plus maintenant.
Regardez, il y a cinq chatons maintenant.
On a réussi.
C'était un peu brouillon par moments, mais on a réussi.
Maintenant, on sait que Zarkon a un fils.
On a vécu de belles aventures tous les deux.
Je voulais rester avec toi, mais parfois, on n'obtient pas ce qu'on veut.
Tu vas me manquer.
Cela t'appartient, désormais.
J'aurais préféré garder mon Lion, mais il est entre de bonnes mains.
Keith, où vas-tu ?
J'ai placé un mouchard sur le vaisseau de Lotor.