# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Elle raccroche.
- Oh, putain !
Oh, putain !
Merde !
Merde !
- Allô ?
Je suis dans une merde interstellaire.
Oh, putain !
Je fais quoi ?
- Mais je veux un truc.
- T'es sérieux ?
- Steven ?
- Oui ?
- En partant, fais gaffe à pas réveiller
- Je te file le numéro d'une boîte qui te sauvera.
- Quelle boîte ?
- Je vais le tuer !
On sonne.
Oh !
Mademoiselle, votre fiancé est un héros.
- Que s'est-il passé ?
- Il a sauvé Timmy, le chien d'un enfant aveugle.
Une nuit d'hôpital et un portable cassé.
Vous pouvez être fière de lui.
- Et moi qui t'engueulais.
Je suis désolée.
Je suis un monstre !
C'est pas grave.
- Et voilà.
Il pouvait profiter de sa journée, sans se soucier de rien.
Et ce, grâce à nous.
Votre physique et vos conquêtes vous ont donné l'idée de créer cette boîte ?
Elle s'en est jamais remise.
S'il s'était pas fait prendre, on aurait échappé à tout ça.
T'as un super CV.
C'est impressionnant.
Juste une question.
Tu restes jamais plus de 6 mois ?
- La routine me fatigue.
Dans votre société, on ne doit pas s'ennuyer.
- Excusez-moi.
Oui ?
- Il sera pas à l'heure le matin.
- Toi, tu dois être en avance.
Si t'as des questions, n'hésite pas.
- Une seule.
Je commence quand ma formation, boss ?
- Un petit mensonge fait moins de mal que la vérité.
Vivre ses envies et être discret.
C'est notre devise.
Françoise !
Ça va ?
- Super bien.
À la semaine prochaine.
- Merci.
Qui va manger des bons muffins ?
- C'est moi !
Grâce à ces cours de cuisine.
Mais t'as taché ta jupe en cuisinant.
Cochonne !
- Certains diront que notre société est immorale.
On est là pour éviter aux victimes d'en souffrir.
L'adultère concerne pas tous nos clients.
- Là, ce sont les couleurs typiques de Pont-l'Abbé, jaune et orange.
Oh, c'est Romain !
Bonsoir, Jacques et Martine.
- BONSOIR, ROMAIN !
Gourdon a avancé la réunion.
- Vous pourrez vous libérer ?
J'ai les photos de Pont-l'Abbé, du musée de la bigoudène.
Je vous embrasse.
- Tu restes combien de temps chez ta mère ?
- Je rentre dimanche.
Tu sais que tu es la bienvenue.
- Dans les montagnes avec toi et ta mère, non merci.
- Comme tu voudras.
- On ne peut mieux.
Excité comme une mouche dans le cul d'une vache.
- Bonjour M. Godet.
- Alors, Vegas ?
- C'est pas le loto de St-Just-en-Chaussée.
- Vos tickets de péage jusqu'à Albertville.
- Il cache à sa femme qu'il a gagné au loto ?
- Le divorce a pas encore été prononcé.
Faites du bruit !
- Salut.
- Oui, c'est bon.
- T'es là, bébé ?
- Ouais, je suis là.
Ça s'est bien passé ta promo, mon cœur ?
- Je suis foutu, là.
- Je t'ai fait saumon papillote et légumes sur le téco.
- Des alibis infaillibles préservent le jardin secret de nos clients.
Nous les libérons ainsi de toute contrainte personnelle.
On a mis au point des solutions sur mesure pour justifier ou excuser nos clients sans les juges
Notre but c'est d'aider les gens.
- Voici ton contrat.
Tu signes là.
Là, c'est la clause de confidentialité.
- Tu fais rien après ?
- Non, je parlais pas à toi.
- Ah...
- Je t'ai dit que c'était fini.
Tu sais que l'engagement c'est pas mon truc.
- Bon.
On met un peu de musique ?
Femme, femme
- C'est très bien.
- Merci.
- Il faut que je te parle.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je peux savoir à quoi tu joues avec Mehdi ?
- Tu recommences ?
En 20 ans, est-ce que je t'ai déjà trahi une seule fois?
Arrête de flipper.
T'es Batman, je suis Superman.
- Musulman a jamais fait partie de l'équipe.
- T'arrêtes un peu.
Allez, je te dis.
Pourquoi t'es pas resté avec Clara ?
- Je suis pas amoureux.
- Tu dis ça car l'histoire de tes parents t'a traumatisé.
Et t'empêche d'aimer.
- Je m'empêche pas, j'y arrive pas.
- Moi, je garde ma petite fleur pour l'élue de mon cœur.
Ils sont sérieux, les gens ?
Y a des choses qui me dégoûtent.
Mais alors ça !
C'est dégueulasse.
N'attendez plus.
Appelez Carglass 08007727...
- Lookie...
Oh, Lookie !
Quelle conne !
- J'aurais dû l'emmener avec moi pour pisser.
Quand on me regarde, j'y arrive pas.
Alors ?
Et c'est tant mieux !
Ça me fait chier, les bêtes.
Il va très bien, ce con !
- Ils sont pas marrants, les deux.
Je sais pas comment vous remercier.
- Un resto ?
Je suis désolée.
C'est la pression qui retombe.
- C'est rien.
- Et j'ai pas faim.
Ça va ?
Je m'appelle Florence, Florence Martin.
- C'est bon, on a déposé Clara.
Alors, tout va bien ?
- Je sais pas trop.
Bonjour.
- Bonjour.
Comment s'appelle-t-il ?
Alors, dites à votre ami qu'on peut mettre en place
"un alibi doublure".
On envoie quelqu'un là ou il est censé être.
Cette doublure utilisera sa carte de crédit et fera acte de présence.
On donnera une autre carte à Jean-Claude pour effectuer ses dépenses
- Il voudrait partir où ?
- Voilà.
À bientôt, Jean-Claude.
- À bientôt...
- Elle est pour toi, Lookie, Celle-là.
C'est surprenant comme lieu pour dîner.
- T'as cru à une "date" ?
- Il m'a espionnée.
Sinon, t'as trop de relous qui te demandent en ami.
- Rêve pas, je te draguais pas.
C'était juste pour Lookie, par gentillesse.
- Alors, sois gentil, occupe-toi de lui.
- Et tu fais quoi dans la vie, à part pisser dans les bois ?
- Je suis juriste.
- Je fais appliquer le droit.
J'aime pas les fraudeurs, tricheurs, menteurs.
- Ah...
Je...
Je...
Je suis steward.
- Cool !
Ah, pardon.
- Tu veux vanner ?
À ton tour de jouer, l'hôtesse de l'air.
- Je parie ce que tu veux.
- OK.
- Mauviette !
- Personne ne me traite de mauviette !
- Strike !
- Oui...
- Tu m'as fait mon année.
- Super.
Tu te fous de ma sonnerie alors que tu mates des films de Van Damme !
- Bloodsport, le meilleur des films.
Et ma plus grande frustration.
Je réussis pas son coup de pied retourné.
- Cool, ta vie !
Le 1er qui rit se prend une putain de tapette.
- OK.
- Non, ça, t'as pas le droit.
- T'as perdu.
Tu me ramènes ?
J'ai hâte de voir !
- Je suis sa mère.
- Ah bon ?
- Ah, c'est Flo.
Elle aura une demi-heure de retard.
- Cool.
T'arrêtes un peu ?
Je t'ai dit que j'étais pas baby-sitter.
- Mais ils se moquent de moi à l'école.
- Dis que j'ai la ménopause.
Depuis qu'elle l'a, maman va plus travailler.
- Repasse, je te ferai ton certificat.
C'est la dernière fois.
- C'est bon.
Ta voiture est propre.
- Merci, Mehdi, ça me gêne.
- Tu les rencontres ?
- Oui.
- Excuse-moi, Augustin.
Je suis stressé, j'ai zappé.
Rien de pire que ce qui s'est passé avec sa mère,
- Bonjour, Jean-Claude.
- Gérard.
- Gérard, pardon.
- Entrez.
- Il a préféré s'habiller.
- T'as mis 5 couverts ?
- J'ai invité Maurice.
- On va se fendre la gueule.
- Il vient de se séparer de sa femme.
C'est affreux.
- Je suis là.
- Je t'ai pas entendu entrer.
Ça ira bien dans votre salon.
- Fallait pas.
- J'ai fait Marlène.
J'ai passé... 352 heures dessus.
- C'est plus que Gérard.
- J'en ai ramené.
- Non mais... du vrai vin.
- Je peux venir...
- Non, ça va aller.
Entrez.
- J'ai dit non, Gérard !
- OK.
Pas de souci.
C'est plus sain.
- C'est plus sain.
Mais je sais pas si elle vous pardonnera.
Elle a largué son mec pour avoir triché au Monopoly.
- J'ai pas le choix ?
- Je crois pas, non.
- Vous faisiez chanter ses autres mecs ?
- Vous êtes le 1er qu'elle nous présente.
- Ça, c'était où ?
- À New-Delhi en 87.
Je travaillais pour MSF.
- C'était génial.
- Mais c'est vous là, Maurice ?
- Ah, oui.
Mon fils et ma femme, avant qu'elle me trompe.
On a eu cette chance.
Certains gagnent au loto, nous, on a eu un petit noir.
Il était trop sympa.
On y allait tous les ans.
On dansait tout le temps.
On était les Jay-Z et Beyoncé de l'époque.
C'est plus de notre âge.
C'est notre 30e anniversaire de mariage, samedi.
Gérard sera pas là.
- Ah bon ?
- Il a un séminaire pharmaceutique à Beauvais, le pauvre.
- Le boulot...
- T'en fais pas.
Il part en Tanzanie.
On ira voir nos amants.
- Je peux venir vous remonter le moral.
Moi aussi, j'ai des photos.
Mais je suis trop contente.
- Tu m'as pas dit que j'étais le 1er mec a voir tes parents.
- Je voulais pas te faire peur.
Je trouve que ma mère déprime, ça m'attriste.
- Essaye de lui changer les idées.
- Oui, t'as raison.
Je t'ai déjà dit que je t'aimais ?
J'ai pas envie que tu me laisses seule.
- Bienvenue au séminaire,
C'est ça...
C'est ça.
C'est pas ça du tout.
Oui, Gérard ?
- C'est quoi, cette carte bancaire ?
- Bébé !
- Vous êtes sûr ?
Vous êtes là ?
-1000 euros, monsieur.
Il a dit 1000 euros ?
Je vais réapprovisionner le compte mais faut vous calmer.
- Ah, non...
- J'ai toujours pas de like sur ma vidéo.
- Ah bon ?
- Mais j'ai une vue de plus qu'hier.
- Parce qu'on la regarde.
- J'ai envie d'arrêter.
Je percerai jamais.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
À quel âge il a percé De Funès ?
- Je connais pas les chanteurs de ton temps.
Allez !
- Commande-nous du champagne.
- On en a eu toute la journée, ça va.
- Mais on l'a pas bu.
Comme ça je serai en forme.
On voudrait du Dom Pérignon dans la chambre.
Au prix de l'hôtel, c'est un scandale !
T'inquiète pas, j'en trouverai en ville.
- Merci, mon nounours.
Je vais mettre une tenue plus légère.
- Oui, j'arrive, maman, je suis dans la salle de bain.
- Je viens d'avoir Maurice au téléphone.
Il ira nourrir Lookie, ce soir.
J'espère qu'il lui mettra pas le cafard.
- Au fait, à l'accueil, on m'a conseillé la plage Zelos.
C'est sympa et très retiré.
- J'ose pas me mettre en maillot, j'ai grossi.
Au fait, tu l'as eu ?
- Surprise !
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- C'est notre anniversaire de mariage, non ?
- Et ton séminaire ?
- Dans la vie, il y a des priorités.
- Comment t'as su où on était ?
- Je lui ai laissé des messages
- La tenue fait partie de la surprise ?
Elle est vraiment rose ta chemise !
- Grâce à toi et une page ouverte sur ton ordi avec une super offre.
J'ai pensé à maman.
- T'as bien fait.
- Où est ta valise ?
- C'est pas de bol.
Mon amour, ça va ?
Et regarde qui nous a fait la surprise de venir.
- Coucou !
- Coucou !
Y a plein de... de zèbres.
- Tu m'enverras une photo ?
- Avec toi, tout serait parfait.
- J'aimerais être avec vous.
J'ai hâte de te retrouver lundi.
- J'allais te montrer mes seins.
- Bisous, mon amour.
C'est quoi, ce bordel ?
- Elles sont dans le même hôtel que moi.
J'avais laissé une page ouverte sur l'ordi.
- Où est Cynthia ?
Elle est chez moi, planquée sous mes slips.
- On vous apporte ça.
Contrairement à toi
Moi, j'ai un grand cœur
Une fois, je suis même sortie Avec un chômeur
M. Gérard Martin a été incarcéré en cellule de dégrisement pour état d'ébriété sur voie publique et outrage à agent.
- Ça m'étonne pas, il a bu toute la journée.
- Je peux passer le voir ?
- On a un petit souci.
On a coupé l'alarme mais il reste une caméra dans l'entrée.
- Faut couper l'électricité.
- J'avais prévu cette éventualité.
Je m'en occupe.
T'es en période d'essai.
C'est bon, j'y suis.
Je coupe le courant.
Greg, j'ai coupé le courant.
Je casse le carreau.
Je voudrais pas te blesser.
Ça va ?
- Oui.
- Tu recommences pas ?
- Après.
- Vous, vous faites une valise avec ses affaires.
Moi, je m'occupe de l'alliance.
- C'est la police ?
- Je sais pas.
Lookie ?
Voilà ton manger.
- Alors ?
Ça fait longtemps qu'on s'est pas retrouvés tous les deux.
Je t'ai manqué ?
Toi aussi, tu m'as manqué.
J'adore quand tu me regardes comme ça.
Oh oui, on est bien.
Oui, oui, ma petite chérie.
On est contents de se retrouver.
T'as vu le bestiau ?
Putain !
Mehdi, c'est bon pour les sapes, les hôtels ?
- Oui, j'étais large.
- Il manque plus que cette putain de photo de zèbre.
- Quoi ?
- Rien, j'ai oublié un truc.
- Dis-nous.
- Tiens donc, monsieur parfait !
- Et t'as ça depuis longtemps ?
Mehdi !
- Un truc de ouf, là !
- Chope tes cachets dans une pharmacie.
- Impossible, c'est sur ordonnance.
Je m'arrête a la prochaine aire, c'est plus sûr.
- Pourquoi tu t'es pas arrêté ?
Oh mais Mehdi !
Dérapages
Pardon.
- T'es flippant, mec !
La vache !
- Tu fais quoi ?
- On va pouvoir faire ta photo, Greg.
On voit pas bien le zèbre.
Poussez-le au cul.
- Allez...
Il m'a éclaté la tronche !
- Bien fait !
Non...
J'ai pas ma photo.
- Entouré d'animaux sauvages, t'as peur d'un chat.
- J'ai jamais pu les encadrer.
- C'est fichu.
Il s'est fait la malle.
Venez, on s'en va.
- Augustin, attends !
- Quoi ?
- Il reste de la peinture dans la camionnette ?
- Bonne journée, monsieur.
- Pourquoi t'es là ?
- Je te retourne la question.
- Promets-moi de ne rien dire à ta mère.
La porte s'ouvre.
- Mme Martin ?
- Regarde.
Tu crois que ça plaira à ta mère ?
J'ai hésité.
T'es fou, ça coûte une fortune.
- Ah bon ?
Mais pourquoi tu m'as suivi ?
On se retrouve là-bas ?
- Elle devrait vous laisser tranquille.
- Elle me le pardonnerait pas.
Ça vaut combien, ce truc ?
- Le prix de votre culpabilité.
Voici votre alliance.
J'ai mis à côté votre valise étiquetée XL Airways.
- Et Cynthia, comment vous faites ?
- Pas d'inquiétude.
- Cynthia ?
- Oui ?
Quelle chance de se retrouver ici en même temps !
- J'ai eu la chance de tomber sur Marre des Michtos.
On sent les années de boulot.
D'où vient cette idée ?
- Je dénonce ces filles aux seins refaits, rincées au champagne
- Vous êtes producteur depuis quand ?
- Dix ans chez Universal Music.
Puis j'ai monté mon label.
J'ai lancé un tas d'artistes, comme Louane,
Stromae, La Fouine...
- C'est énorme, La Fouine !
- Je sais, merci.
- Non, parce qu'il est là.
C'est dingue !
- C'est marrant, oui...
- Vous le saluez pas ?
- Euh...
Si, si...
J'y vais maintenant...
Voilà.
Hé !
- Tu me reconnais pas ?
J'étais venu à ton concert.
- Il se fout de moi ?
Tu veux quoi ?
- Je cherchais les toilettes.
- Il m'a pris pour un GPS à chiottes ?
- T'as fait quoi ?
Tu m'as frappé l'épaule, là ?
Je sais pas comment me faire pardonner.
- Tiens.
- Ah oui, quand même !
Bon, ben...
C'est pour moi.
Tournée, les gars.
- Il est bon.
Merci, les gars.
Quel amour, ce type !
Un peu collant mais sympa.
Vous buvez quoi ?
- Vous buvez quoi ?
- Euh... du Red Bull.
Il va prendre du Red Bull.
- Vous dégustez mais... vous crachez.
Nous sommes en entrée de gamme, avec beaucoup de rondeur.
Mais surtout une tonalité fruitée.
Quelqu'un a reconnu le fruit prédominant ?
Fruit de la passion !
On dit que Louis XIII en faisait venir à la Pentecôte parce que ces arômes se mariaient très subtilement avec l'agneau de...
Haut-le-cœur
Sébastien Hamel a intégralement replanté le domaine...
On va s'amuser.
- C'est pas sérieux.
Non, Marlène !
Ça va, petit ?
- Splendide, le château !
- Allez !
- Flash spécial.
Le sud de l'Afrique touché par un tremblement de terre qui frappe la Tanzanie.
- Et je me dis "Cynthia"
enfin "Kiki".
Je peux pas dire "Cycy".
"Lâche pas le steak !"
"Vas-y, Kiki !"
- Excusez-moi, je suis désolé.
Un vrai Kiki !
Allez, tchin !
- En Tanzanie ?
- Oui, c'est pour lui faire une blague.
- Oui, oui.
T'en fais pas trop ou on se fera griller.
On m'appelait le Will Smith zaïrois.
- Cool.
- Tout va bien.
On est en Tanzanie !
- Elle le sait.
- Tu visites avec un séisme ?
C'est grand la Tanzanie, tu sais.
- Tu m'as fait une peur !
Tu fais quoi, aujourd'hui ?
- Zelos, je crois.
On m'a dit que c'était sympa.
On est en Tanzanie !
Ils t'attendent.
- Maintenant.
- Je peux pas, mes affaires sont à l'hôtel.
- On passe les prendre.
Ils sont hyper impatients.
- C'est vrai ?
Je suis excitée comme une pute.
- Compte sur moi.
- Je suis désolée.
De quoi ?
- D'être devenue aussi ennuyeuse.
Depuis la retraite, je sers plus à rien, je suis plus vivante.
- C'est normal, ton travail te passionnait.
Tu vivais des choses palpitantes.
- Tu sais...
Si t'avais été voir ailleurs... ben... j'aurais pu te comprendre.
Et toi ?
- J'y ai pensé.
C'est vrai, tu me regardes plus, on partage plus rien.
Mais je l'ai jamais fait.
Je t'aime trop.
Je me dis que j'ai eu raison... quand je vois la surprise que tu m'as faite.
À toi de décider, tu te laisses couler ou tu rebondis.
- Apprends-moi.
- D'accord.
Tiens.
Casse bien le poignet.
Bien parallèle à l'eau.
Sois plus optimiste.
Tiens, vas-y.
Oui !
L'enfant crie.
- Médicament de soleil !
Le nouveau médicament de soleil.
La nouvelle mode à New-York !
Médicament de soleil ?
Le nouveau médicament de soleil !
Bonjour, madame.
- Non, moi, c'est Baba.
J'aime beaucoup votre tenue.
- Si tu veux, j'en ai plein à vendre.
Allez, réponds, sale relou !
- Hôtel Sofitel de Zanzibar, que puis-je pour vous ?
- Bonjour, puis-je parler à M. Grégory Van Huffel ?
- Un instant, s'il vous plaît.
Désolée, madame, il n'y a personne à ce nom.
- Vraiment désolée, mais je ne trouve pas de Grégory Van Huffel.
- OK, merci.
- Voilà.
- Y a plus de 20 ans.
Ben alors ?
- Ben...
- Hé !
Tu m'as pas dit d'arrêter de vivre dans le passé ?
- Pourquoi il est pas venu ?
- Il est resté gérer un dossier important.
- Bien joué !
- Comment ça ?
- Le coup de la panne et tout...
Trop mignon !
- Merde !
Ça va ?
Il a déposé Cynthia sur Paris ?
J'ai perdu la trace des parents de Flo.
S'il vous plaît...
Vous allez où,
- On va t'en trouver un.
Viens avec nous.
On va s'éclater.
- Réveille-toi !
- Félicitations pour le coup du matelas gonflable.
Mon frère...
On va arriver en France.
Des voix
Cachez-vous là.
Je ferai diversion.
- Merci beaucoup.
- Allez, rentre.
Ils sont là-bas les clandés !
Mehdi crie.
Arrêtez, je suis français !
Une porte claque.
Marlène et Gérard gémissent.
Merci pour cette soirée, Minou.
Je t'aime.
Viens là.
Approche-toi.
- Ne bouge pas
Reste comme ça.
- C'était bien la plage, ma chérie ?
- Room service.
- Je veux mourir...
- Les moules farcies ?
- C'est pour moi.
- La queue de homard pour Madame ?
Voilà.
Mademoiselle, vous ne voulez rien commander ?
- Toi, t'es sûr de ta coupe de cheveux ?
- Bon appétit.
- Chérie, qu'y a-t-il ?
- J'ai dit que j'avais pas faim.
- Il est pas en Tanzanie.
- Je les ai tous appelés.
- Le salaud...
- Pour une fois que je faisais confiance à un mec.
- Je vais vous donner ma veste, plutôt.
- Merci d'être venu à notre secours.
Vous nous ôtez une fière chandelle du pied.
- Moi, c'est Marco Garcia du clan des Garcia.
Et la racli, là, c'est ma femme, Josée.
Allez, dégage.
'Ça dépend.
Celle-là, c'est celle de celui qui m'a fait ça.
Le narvalo ce qu'il a fait à ma caisse !
- J'ai pas compris ce qu'il a dit.
- Il se passe quoi ?
- Un connard nous a volé un zèbre.
Il a mis ça à la place.
Picho, montre-lui ce qu'il a mis dans la cage.
Merci beaucoup pour votre hospitalité...
- Pas question.
Ta gadji va pas marcher
- On a un petit problème.
C'est moi qui ai volé le zèbre.
- Derrière la caravane, tu seras tranquille.
- C'EST LUI !
- Il est où ?
Il est où ?
- Ouvrez cette porte !
- Je sais pas c'est où !
- Je vais tuer tes morts, fils de pute !
- J'ai une carrière.
- Tu me choures ma caravane ?
- T'es mort !
- C'est un malentendu.
Je peux vous expliquer.
Greg gémit.
- Tu t'es pris pour qui ?
Je vais te défoncer !
Cynthia hurle.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
Pourquoi je suis à l'hôpital ?
- Tu t'en rappelles pas ?
- Ben, non.
- On t'a amené ici après l'accident.
- Je suis inconscient depuis quand ?
- Celle avec qui t'es pas parti.
- De quoi tu parles ?
- Ton problème, Greg, c'est que tu sais pas mentir.
J'ai appelé tous les hôtels, tu n'y étais pas.
Te fous pas de moi ou tu te manges une table de nuit dans la tronche.
- Bon...
Je vais te dire toute la vérité.
- C'est faux !
- "Avec toi, tout serait parfait." Tu m'as dit ça ?
Alors, je suis parti plus tôt de Tanzanie.
Oui, je t'ai menti.
Quand tu m'as appelé, j'avais quitté l'hôtel.
Arrivé ici, pas de taxi.
Si je te trompais, je serais venu ici ?
- Il faudrait être con pour amener sa maîtresse au même endroit que sa femme.
- C'est clair.
- Tu fais quoi ?
- Tu dois avoir un tampon de Tanzanie sur ton passeport.
- Désolé pour le contretemps, M. Salem.
Mais bon...
Augustin ?
- Désolé, j'ai pas de monnaie.
- Enfin une bonne nouvelle.
C'est quoi, cette dégaine ?
On devait être discrets.
- Tu passes incognito.
Allez viens, on rentre.
- Vous êtes enfin réveillé !
Désolé, je vous l'emprunte pour des examens.
- Vous pouvez annuler sa vasectomie.
Je repasse avec ma tenue d'infirmière, si t'es sage.
- T'es un type bien.
Tiens, pour te remonter le moral.
"Mon petit Greg, j'ai pris conscience de beaucoup de choses.
J'ai réalise ma chance d'avoir une femme formidable.
J'ai fait n'importe quoi et je regrette.
La pauvre était en larmes.
Je pense qu'elle mettra du temps à s'en remettre."
- Michael !
Michael !
J'ai trouvé la clé de votre chambre dans votre veste.
Michael ?
Désolée d'être partie comme ça, hier.
Je l'aime bien ce type.
- J'étais à deux doigts de me faire griller.
- Allô ?
- J'aurais besoin de voir une femme dimanche, dans la plus grande discrétion.
On m'a dit que vous pourriez m'aider.
- Vous êtes en couple ?
- Euh... oui.
- Écoutez, j'ai un seul conseil à vous donner...
N'y allez pas.
Vous le regretterez un jour, c'est sûr.
Désolé, je peux pas vous aider.
Au revoir.
- Votre scooter est prêt, M. le Président.
On a volé l'ordi avec tous nos dossiers.
- C'est Cynthia.
- Je sais, on l'a vue sur la vidéo surveillance.
Elle a quitté l'hôtel en taxi pour l'aéroport.
- Faut récupérer l'ordi, sinon on est morts.
Ma femme va accoucher.
Elle a perdu les eaux, il y a 10 mn.
Stop.
Donne-moi ta charrette ou je t'éclate tes chicos.
- Merci, on m'a fait les carreaux.
- Viens là, sale...
Je vais te cimenter le trou du cul !
- Les mains en l'air ! qui permet à ses clients de mentir à leur entourage.
Mais la liste ultra confidentielle des clients vient d'être publiée sur Internet par Cynthia Belinni, une victime de cette société.
Parmi les autres victimes, des anonymes, des personnalités de la politique et du show-business.
Ils vont en avoir bien besoin.
- C'est quoi, la surprise ?
Ton père m'a dit que t'étais là.
Flo ?
- Je t'ai menti depuis le début sur ma société parce que j'avais peur que tu me quittes.
Quand Gérard est venu, je savais pas qui c'était.
Après, j'étais piégé.
- Je croyais que tu étais celui qui me rendrait heureuse.
T'es celui qui m'a fait le plus mal.
- Laisse-moi une chance.
C'est qui, lui ?
- Je suis passée à autre chose.
On avait eu l'accord pour l'appart.
- Déposez-moi à l'angle.
- Non, j'attends ma copine...
- Hé, monsieur !
- Oui, ma petite ?
- D'accord, j'y vais...
-il va t'acheter tout le stand ?
- J'en sais rien.
Mais j'ai jamais vu ton père comme ça.
- Les plus belles fleurs pour la plus belle femme.
- Allez-y, je ramène les crêpes.
- Trois crêpes au sucre.
- Ce sera tout ?
- Euh...
Non.
- Van Huffel !
Non.
Écoutez, les mecs...
Si vous voulez de l'argent, j'ai plus rien.
J'ai perdu la femme de ma vie.
- Arrêtez !
- Pourquoi tu ris, abruti ?
- C'est une bonne chose que je vous croise.
- J'ai perdu ma femme.
Vous attendez quoi ?
Vous attendez quoi ?
Le con !
- Flo ?
- Je confirme, jamais aucun mec ne m'a fait autant mal.
Quelle bande de lâches !
J'espère qu'y a des caméras pour les retrouver.
- Et j'aurai mon coup de pied de Van Damme.
Flo, je dois faire quoi pour que tu me pardonnes ?
Me faire fouetter ?
Partir en vacances avec Maurice ?
Perdre au bowling ?
- Promets de ne plus jamais mentir.
- Je te le promets.
- Je t'ai dit que je t'aimais ?
- Non.
- C'est con.
Je les aurais défoncés.
- Depuis Alibi,
- Ça marche ?
On a un fichier clients conséquent.
- C'est sexy, les gueules cassées !
- Pourquoi je t'ai frappée, tu crois ?
- Tu m'as manqué, petit con.
- Toi aussi.
- Quoi ?
- Hé, les michtos !
J'ai un message pour vous.
Avec vos mini-jupes
Vos talons et vos faux seins
Faut pas s'étonner
Qu'on vous traite de tapins
Moi, pour ma part
Je suis bonne même en survêt
On ne mélange pas
Les tampons et les serviettes
Marre des michtos
Qui te mettent sur messagerie
Si sur le parking
Tu n'as pas une Ferrari
Si t'as une Dacia
Elles se retournent pas sur toi
Alors que moi je m'en fous
Marre des michtos
Tu pechos en un quart d'heure
Si tu leur dis que tu es un footballeur
Moi, pour me pecho
Va falloir te lever tôt
Mais je ferai exception pour Ronaldo
Elles ont tellement de vices
Toutes ces nanas-là
Qu'on pourrait croire
Qu'elles bossent chez Bricorama
Même à ton chihuahua
Tu dois lui mener la vie dure
Alors que moi
J'adore les manteaux de fourrure
Marre des michtos Qui te mettent sur messagerie
Si sur le parking Tu n'as pas une Ferrari
Si t'as une Dacia Elles se retournent pas sur toi
Alors que moi je m'en fous
Marre des michtos
Tu pechos en un quart d'heure
Si tu leur dis Que tu es un footballeur
Contrairement à toi
Moi, j'ai un grand cœur
Une fois, je suis même sortie avec un chômeur
Avec un chômeur
Les michtos, arrêtez de vous la jouer perso.
Faites comme moi.
Offrez vos Louboutin et vos parfums aux petits Africains qui meurent de faim.
Après le tsunami, je leur ai offert mon sac Gucci.
Le monde est injuste.
D'un côté, il manque de l'eau, de l'autre, ils en ont trop.