# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman !
Par quoi commence cette histoire ?
Ni plus ni moins comme les autres histoires.
Elle commence par un garçon.
Qui est trop vieux pour l'enfance.
Et trop jeune pour l'âge adulte.
Et par un cauchemar.
Il y a deux constantes fondamentales.
E, la base du système logarithmique naturel.
C'est un nombre, issu de la question suivante :
"Quelle est la fonction mathématique ou élément qui décrit les choses,
"où le taux de variation est proportionnel à leur magnitude ?"
ON SE VOIT APRÈS L'ÉCOLE COMME D'HABITUDE
Quand on le calcule mathématiquement, on arrive à cette constante fondamentale.
Conor ?
Est-ce que ça va, Conor ?
Tu as l'air fatigué.
Dors-tu assez ?
Oui, ça va.
Si jamais tu as envie de parler...
Ça va.
D'accord.
Soyez attentifs, regardez-moi.
Pi est le rapport constant de la circonférence d'un cercle et...
Attention, O'Malley.

Es-tu ivre ?
Qu'il demande à sa chauve de mère de becquer bobo.
Tu es souvent distrait, dans ton monde imaginaire.
Qu'y a-t-il là de si intéressant ?
Lève-toi.
Tu as été bien sage.
N'oublie pas, O'Malley, les enfants sages ne bavassent pas.
Bonjour, Conor.
Bonjour, maman.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une surprise.
C'est un magnétoscope ?
C'est beaucoup mieux qu'un magnétoscope.
C'est le vieux projecteur de ton grand-père.
- Voilà.

Qui ça ?
Grand-papa.
Même grand-maman était plus affectueuse avec lui.
Ne me dis pas !
C'est prêt.
Quelle bande de salauds !
Pourquoi veulent-ils tuer King Kong ?
Les gens détestent ce qu'ils ne comprennent pas.
Ça leur fait peur.
King Kong n'aurait qu'à les écraser.
Les écrabouiller en petits morceaux.
Boum.
Boum.
Ouais.
Conor.
Maman ?
Je suis venu te chercher, Conor O'Malley.
Cours donc, Conor O'Malley.
Cours donc te plaindre à ta maman.
Laissez-la tranquille !

Je reviendrai te voir la nuit, Conor O'Malley.
Et je ferai trembler tes murs pour te réveiller.
Et je te raconterai alors trois histoires.
Vous me raconterez des histoires ?
Oui.
Je te raconterai trois fables et quand j'aurai terminé, tu m'en raconteras une quatrième.
Je ne sais pas raconter d'histoires !
Tu m'en raconteras une quatrième, et ce sera la vérité.
De quoi parlez-vous ?
La vérité que tu dissimules.
La vérité que tu vois en rêve.
- Tu me raconteras ton cauchemar.

Oui, ce sera ta vérité.
Et si je refuse ?
Conor, je dormais.
Tu devrais dormir dans ton lit, Conor.
Cinq petites minutes.
- C'est faux.

Allez, Conor.
Cinq petites minutes, promis.
Cinq petites minutes.
Bonne nuit.
Je comprends, Lizzie.
Ton père n'aurait pas souhaité qu'il soit envoyé aux États-Unis pour aller vivre avec une inconnue et son enfant.
Il faut en discuter.
Salut, Conor !
Voici le petit homme.
Où les as-tu trouvées, encore ?
Dans un foyer pour l'âge d'or très chic.
Il est converti en appartements, que je vendrai.
Ta mère a besoin d'un bon thé.
Thé vert, sans sucre.

Qu'en penses-tu, Conor ?
Ça lui plaît.

D'accord.
Continue.

Tu dois le lui dire.

Je ne veux pas en parler !
Très bien.
Tu ne peux pas éviter le sujet à jamais, Lizzie.
- Je n'évite pas le sujet !

Je décide de ma vie, et c'est moi qui déciderai quand parler à Conor.
Mais quand ?

- Tu dois réfléchir.

On doit discuter, toi et moi.
- Je fais du thé.

- Je fais du thé, j'ai dit.

Je ne suis pas contre toi.
- Je suis venue aider ta mère.

Je suis ici parce que les enfants de 12 ans ne devraient pas nettoyer le comptoir sans qu'on le leur demande.
Veux-tu nettoyer le comptoir ?
Sois moins impertinent.
Elle a la nausée après les traitements.
Elle ira mieux demain, et tu pourras rentrer chez toi.
Elle aura l'air mieux.
- Elle doit en discuter avec toi.

Du fait que tu viendras vivre chez moi.
- Je n'irai pas habiter...

- Si ta mère...

Elle ira mieux, et tu pourras partir.
Lizzie ?
Lizzie !

Attends, attends.
Où est le médicament ?
Conor !
Conor !
Je suis ici.

Je t'en prie, Conor !

Dépêche-toi.
Ça s'en vient.

Tiens, prends ça.
Ça va mieux, non ?
Respire.
Inspire profondément.

Respire profondément.
Ça va.
Ne touche à rien.
Fais-moi confiance, je ferai de mon mieux.
Nous reprendrons cette conversation, jeune homme.
Il n'en est pas question.
Maman, cours !

Maman !

Maman !

Maman !
Il t'en a fallu du temps !
Il est l'heure de la première fable.
Je ne veux pas entendre de fable.
Je veux un billet d'autobus pour ma grand-mère.
Il est l'heure de te raconter...
Où crois-tu aller comme ça ?

Je suis aussi vieux que cette contrée...
Que savez-vous donc ?
Je sais tout de toi, Conor O'Malley.
Ce n'est pas vrai !

Un rêve ?
Qu'est-ce qu'un rêve, Conor O'Malley ?
Qui te dit que le monde n'est pas un rêve en soi ?
Laissez tomber.
Je suis venu vous voir cette nuit...
Tu crois que je suis venu vaincre tes ennemis.
Tuer tes dragons.
Ou du moins, m'aider avec ma grand-mère.
Mais vous préférez me raconter des histoires.
Le récit de mes victoires sur mes ennemis.
Et de mes victoires contre les dragons.
Laisse-moi te raconter comment je me suis manifesté.
Laisse-moi te raconter comment une reine malveillante a été chassée à jamais par mes bons soins.
Allez-y.
Très bien.
Que vois-tu ?
Rien.

Sers-toi de ton imagination, Conor O'Malley.
Que vois-tu ?
Je vois une étincelle.
Oui.

Non, c'est de l'eau.
C'est de l'aquarelle.
Continue à regarder.
- Ouah !

Jadis, avant cette ville, avec ses routes, ses trains et ses voitures, se trouvait ici un royaume.
Là ?

C'était un royaume prospère.
Le roi était avisé et avait gagné la paix pour son peuple.
Mais il avait payé cette paix très cher.
Le roi avait perdu ses trois fils dans une guerre contre des géants.
Contre des dragons.
Contre des armées humaines, dirigées par des sorciers puissants.
On dirait un conte de fées.
On dirait que tu n'as jamais entendu les cris d'un homme transpercé par une lance.
La reine n'a pas pu supporter la perte de ses trois fils
et a laissé le roi à son chagrin, avec son seul héritier, son petit-fils orphelin.
L'enfant a été élevé comme un prince et a gagné l'affection du royaume par sa galanterie et par sa bienveillance.
Le peuple l'aimait.
Notre futur roi !
Il avait presque atteint l'âge adulte quand son grand-père s'est remarié.
Le roi est tombé malade, et on commença à murmurer que la reine était une sorcière, déterminée à s'emparer du trône, et qu'elle avait empoisonné le roi.
Quinze jours plus tard, le roi mourut.
Le prince était trop jeune pour remplacer le roi.
La loi prévoyait que la reine occuperait le trône un an encore.
L'avenir était incertain.
Le prince tomba amoureux.
La jeune fille était belle et intelligente.
Bien qu'elle fût la fille d'un fermier, le royaume se réjouit de ce choix.
La reine tenait à conserver sa place sur le trône.
La solution la plus simple était d'épouser le prince.
Quoi ?

Sa grand-mère par alliance.
Et elle était encore belle et jeune, ne l'oublie pas.
L'idée ne plaisait pas au prince non plus, par contre.
Il s'est enfui avec la fille du fermier, et ils ont galopé toute la nuit.
Ils se sont arrêtés sous les branches d'un if pour se reposer.
C'est vous !
Le lendemain matin, le prince s'est réveillé.
"Réveille-toi, ma bien-aimée", a-t-il dit.
Mais la fille du fermier ne réagit pas.
C'est alors que le prince a vu le sang.
Le sang ?
On avait tué sa bien-aimée durant la nuit.
Quoi ?
"C'est la reine !", s'est-il écrié.
"C'est la reine qui a assassiné mon épouse !"
Les villageois, fous de rage, ont crié vengeance.
Et c'est alors que je me suis manifesté.
On ne revit plus jamais la reine.
Tant mieux !

Vous ne pouvez pas m'aider pour ma grand-mère, j'imagine.
L'histoire ne se termine pas là.
J'ai enlevé la reine et l'ai amenée aussi loin que possible pour que les villageois ne la retrouvent jamais.
Elle a refait sa vie dans un village de bord de mer.
Mais elle avait tué la fille du fermier !
Comment avez-vous pu sauver une meurtrière ?
Vous êtes un vrai monstre.
Je n'ai pas dit qu'elle avait tué la fille du fermier.
J'ai dit que le prince l'avait accusée.
Le prince ne s'est pas endormi cette nuit-là.
Il a attendu que la fille du fermier parte pour le pays des rêves pour mettre son plan à exécution.
Quoi ?
Il savait que sa mort allumerait un feu qui consumerait la reine à jamais.
C'est horrible !

C'est une histoire vraie.
La vérité est souvent derrière la duperie.
Les royaumes ont les princes qu'ils méritent.
Les filles de fermier sont d'innocentes victimes.
Et parfois, les sorcières méritent d'être sauvées.
Très souvent, en fait.

Le bon prince était donc un assassin, et la reine n'était pas une sorcière ?
Non, la reine était une sorcière et était peut-être en voie de faire régner le mal.
Qui sait ?
Pourquoi avoir sauvé la reine, alors ?
Parce qu'elle n'avait tué personne.
Elle n'avait pas empoisonné le roi.
Il était mort de vieillesse.
Le prince a-t-il été démasqué ?
Non.

Oui, monsieur !
Je ne comprends pas.
Qui est le héros de l'histoire ?
Il n'y a pas toujours de héros, Conor O'Malley, ni de méchant dans une histoire.
La plupart des gens sont entre les deux.
Tout ça, pour me sauver de ma grand-mère ?
Tu n'as pas besoin d'être sauvé d'elle.
Il y a toujours deux côtés à une médaille.
Combien de vous connaissez le dicton :
"La pierre nous chauffe le derrière, mais les méchancetés ne font que nous effleurer" ?
La prochaine fois qu'on vous dira des paroles blessantes, demandez-vous :
"Cette personne cherche-t-elle à avoir de l'attention ?"
Contente que tu sois rentré.
Ta mère est en haut.

Quoi ?
Ton père arrive dimanche.
Papa fait le voyage des États-Unis ?
Vas-y.

Fais tes valises.
Tu viens chez moi pour quelques jours.
Vas-y.
C'est un arbre merveilleux.
Il est ici depuis des milliers d'années.
Qu'en penses-tu ?
Grand-maman veut me transformer en Tina Turner.
C'est peut-être son idole.
Pourquoi dois-je aller chez grand-maman ?
Tu retournes à l'hôpital ?
Approche, Conor.
Le dernier traitement n'a pas donné les résultats escomptés.
Ils vont changer de tactique et essayer un autre traitement.
- C'est tout ?

Tu en es sûre ?
J'en suis sûre.
Parce que...
Tu me le dirais, n'est-ce pas ?
Hé.
Conor.
Tu vas voir.
Et boum, en plein dans le ventre.
Attends-nous, Conor.

- Ne le touchez pas.

J'ai dit de ne pas le toucher !
O'Malley et moi, on a conclu un marché.
Je suis le seul à pouvoir le toucher.
Pas vrai ?
Dis-moi donc, pourquoi me fixes-tu chaque fois que je me retourne ?
C'est très bizarre, tu ne trouves pas ?
C'était un peu méchant.
Ce n'est pas ta journée ?
Non, on fait juste rigoler.
J'ai une maison à faire visiter.
Je pense que tu peux rester seul jusqu'à l'arrivée de ton père.
Je n'ai plus cinq ans.
C'est la bonne heure.
Pas l'heure sur ton téléphone, sur ton ordinateur, ou au bulletin télévisé.
Ça appartenait à ma mère, ton arrière-grand-mère.
Elle tient le temps depuis plus d'un siècle.
Conor, range ton sac à dos !
Ton père ne m'accusera pas de te garder dans une soue à cochons.
Aucun risque, crois-moi.
Lorsque vous irez à l'hôpital, il se peut que ton père ne voie pas que ta mère se fatigue.
Il ne faut pas qu'il s'attarde dans sa chambre.
Sa feuille de route m'indique le contraire.
Plus d'œufs.
Tu as mangé des œufs deux fois cette semaine.
Si tu as faim, tu peux cuire des épinards à la vapeur.
C'est sûr.
Ne touche à rien.
Je ferai de mon mieux.
Chouette !
Papa.
Comment vas-tu ?

Ça va.
Maman prend un nouveau médicament, qui va l'aider.
Elle va à l'hôpital aux quinze jours pour se faire pomper le médicament dans le sang.
Elle a la nausée pour deux jours et elle se remet ensuite.
Hé, ta...
- Ta sœur va mieux.

Oui.
Je voudrais que tu la connaisses.
J'ai parlé à ta grand-mère de te faire venir à Los Angeles.
Tu veux que j'aille à Los Angeles ?
Oui, c'est sûr !
- Ça te plairait ?

Tu pourrais venir à Noël.
Revenir à temps pour l'école.
Ce serait juste une petite visite ?
Oui, mais ce serait super.
Je ne veux pas vivre chez grand-maman.
C'est une maison de vieille, avec des bibelots.

Rien ne doit jamais traîner.
- Je sais que...

Tu n'aurais pas tout ça là-bas.
On vit serrés à trois.
- Je m'en fiche !

- Elle est sévère.

- ton école.

Tout est en Angleterre.
Ce serait injuste de te déraciner.
Injuste pour qui ?
Conor.
Ta grand-mère n'est pas rentrée.
Elle retourne parfois à l'hôpital quand je suis couché.
Les infirmières la laissent dormir dans un fauteuil.
Hé.
Ta grand-mère ne m'aime pas, mais elle n'est pas méchante.
"Il ne finit pas ce qu'il commence."
Elle a le droit à son opinion.
Combien de temps resteras-tu ici ?
Aussi longtemps que je pourrai.
Ça veut dire quoi ?
On n'a pas beaucoup d'argent.
Et les Américains ont peu de congés.
Tu n'es pas Américain.
Non, mais je vis là-bas.
Je retournerai à la maison bientôt.
Et tu viendras à Los Angeles à Noël.
Dans ta boîte à sardines ?
Conor !
Pourquoi es-tu venu ?
Conor, attends !
Conor, on se voit demain, d'accord ?
On a encore beaucoup de temps !
Non !
Difficile d'être plus minable en fait de bulldozer !
Je suis venu te raconter la deuxième fable.
Aussi terrible que l'autre ?
Elle est moins minable que ta colère, en tout cas.
Elle raconte l'histoire d'un homme égocentrique.
Il n'était pas aussi généreux qu'il aurait dû.
Et la vie s'est chargée de le punir très sévèrement.
Les histoires ne sont pas vraies.

Les histoires sont des créatures sauvages, Conor O'Malley.
Une fois libérées, qui sait le saccage qu'elles peuvent causer ?
Oui !
D'accord.
Allez-y, alors.
Très bien.
Il y a 150 ans, le monde est entré dans une nouvelle ère.
Les usines ont poussé comme des champignons.
Arbres abattus, rivières noircies, ciel étouffé par la fumée et par la cendre.
Mais il restait de la verdure pour qui savait où chercher.
À l'orée de la ville vivait un homme entêté qui refusait de changer.
Il pratiquait la médecine ancienne, avec des herbes, des écorces et des concoctions à base de petits fruits et de feuilles.
Les villageois l'appelaient "l'apothicaire".
- Le quoi ?

Un vieux mot pour dire "pharmacien".
Vous auriez pu le dire.
Il y avait aussi un jeune pasteur dans ce village.
Un homme instruit et bon, qui ne souhaitait que le bien-être de sa congrégation.
Il prêchait contre les vieilles méthodes de l'apothicaire.
Le mauvais caractère et l'avidité de l'apothicaire contribuèrent à empirer la mauvaise réputation que le pasteur lui avait faite.
L'apothicaire continuait à vouloir aider son voisinage, mais son commerce périclitait.
Ce qui ne fit qu'accroître son amertume.
Sur le terrain de la paroisse poussait un if.
C'est la colline où vous vivez.
Et l'if est le plus important des arbres guérisseurs.
- Pourquoi ?

L'if peut pratiquement tout guérir.
C'est vrai ?

Tout ce qui peut être guéri, si le mélange est fait par un apothicaire compétent.
L'apothicaire convoitait fort cet if.
Mais pour récolter ses fruits, il devait l'abattre.
Mais le pasteur ne l'aurait jamais permis.
Le pasteur avait deux filles, le soleil de ses jours.
C'était un père aimant et affectueux, qui aurait tout fait pour leur bonheur.
Mais un jour, les fillettes furent frappées d'une grave maladie.
Le pasteur eut beau tout tenter, rien n'y fit.
Les médecins modernes n'arrivaient pas à les guérir, et les prières non plus.
Il n'eut d'autre choix que d'aller voir l'apothicaire.
"Ne nous aiderez-vous pas ?", supplia le pasteur.
"Ne sauverez-vous donc pas deux filles innocentes ?"
"Pourquoi le ferais-je ?", dit l'apothicaire.
"Vous avez fait fuir ma clientèle avec vos sermons
"et vous avez refusé de me donner l'if,
"la meilleure source de remèdes."
"Je vous donne l'if", dit le pasteur.
"Je vous vanterai dans mes sermons.
"Je ferai n'importe quoi si vous sauvez mes filles."
"Vous renoncez à toutes vos croyances ?", demanda l'apothicaire.
"Pour sauver mes filles, je renonce à tout."
"Je ne peux rien pour vous dans ce cas", dit l'apothicaire.
Le lendemain, les deux filles du pasteur sont mortes.
Quoi ?
Ce soir-là, je me suis manifesté.
Tant mieux !

C'est bien vrai !
Peu après minuit, j'ai détruit la maison du pasteur jusqu'à ses fondations.
Du pasteur ?
Je ne comprends rien.
L'apothicaire est le méchant.
Il était avide et peu sociable, mais c'était un guérisseur.
Le pasteur, qu'est-ce qu'il était ?
Un homme de foi sans foi.
La foi assure la moitié de la guérison.
Il faut croire au remède, croire à l'avenir qui nous attend.
La foi est précieuse, et il ne faut pas l'accorder à n'importe quoi et à n'importe qui.
Dis-moi, Conor O'Malley.
- Que dois-je détruire ?

Ça fait du bien, je te le dis !
Allez !

Que dois-je détruire ?
Cassez la cheminée ?
La cheminée !
Et ensuite ?
Jetez leur lit !
Cassez les meubles !
Cassez les fenêtres.
Les fenêtres.
Casse-les toi-même.
Vas-y.
Plus fort, Conor O'Malley !

C'est ça, bravo !
Hourra !
Ça fait du bien, n'est-ce pas ?
Hourra !
Grand-maman.
Grand-maman.
Grand-maman.
Grand-maman, s'il te plaît.
Grand-maman.
Il paraît que tu les aimes sur le plat.
Que fais-tu ici ?
Qu'en penses-tu ?
Grand-maman a appelé très tôt ce matin.
Elle est partie à l'hôpital voir ta mère.
La santé de ta mère se dégrade, Conor.
Je veux la voir.
On va voir aujourd'hui, et tu pourras peut-être y aller cet après-midi.
Je vois bien que tu es troublé.
Je n'ai pas fait exprès.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Il y a pire dans la vie.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu ne me punis pas ?
Et ça servirait à quoi ?
Je dois dire, champion, que tu n'as rien épargné.
CONOR 5 ans
Un trésor caché !
Ça doit être les...
Les films amateurs que ta mère m'envoyait quand j'ai quitté le pays.
Pourquoi es-tu parti ?
On était jeunes.
Trop jeunes.

Quel genre de rêves ?
Ta mère voulait s'inscrire aux Beaux-arts.
C'est vrai ?
Oui, c'est ce qu'elle aurait voulu.
Que s'est-il passé ?
Maman est tombée enceinte de moi.
Hé, hé, hé.
Elle n'a jamais regretté ta naissance.
Tu n'as apporté que du bonheur.
Je le sais, parce que son seul regret, c'est notre mariage.
Pourquoi t'a-t-elle épousé, alors ?
Parce que je suis séduisant.
Ta mère était extraordinaire.

Et on était amoureux.
Je l'aime toujours, mais vois-tu, l'amour...
L'amour ne suffit pas pour traverser les épreuves.
Vous n'avez pas vécu un bonheur éternel.
Non, mais c'est la vie.
On gâche souvent notre bonheur éternel.
Ça va.
Je suis même heureux que tu aies son talent.
Je reviens vous voir demain.
- Merci encore.

- Bon.

Mme Chandler...
Liz, il n'est qu'un écolier.

Son éducation est primordiale !
Dis-moi quoi faire,
- parce que les avis divergent.

Merci.
J'ai faim.

Arrête de m'appeler "petit".
Entendu.
Je suis désolé, Lizzie.
Qui était cet homme en habit ?
Ce n'est que...

Que s'est-il passé ce matin ?
Rien.
Tout va bien.
J'ai mal réagi, c'est tout.
Ils vont tenter un traitement, et c'est...
Un médicament prometteur.
Pourquoi ne pas l'avoir choisi dès le début ?
Parce qu'on le prend quand tout le reste n'a pas fonctionné tel que prévu.
Ça veut dire qu'il est trop tard ?
Non, il n'est pas trop tard.
En es-tu sûre ?
Je le crois comme je te le dis.
La foi assure la moitié de la guérison.
Il faut croire au remède, croire à l'avenir qui nous attend.
Oui.
Tu sais, l'arbre dont je parle sans arrêt ?
Oui.
Eh bien, ce remède est tiré de ces arbres-là.
- C'est vrai ?

- Sans blague ?

Mais pas celui-là.
C'est notre ami.
Où êtes-vous ?
Je suis ici.
Pouvez-vous réussir à guérir ma mère ?
Si ta mère peut être guérie, l'if y parviendra.
C'est donc oui ?
Tu ne sais pas encore pourquoi tu m'as appelé.
Je ne vous ai pas appelé.
Même si je l'ai fait, c'était forcément pour ma mère.
- Tu crois ?

Pour entendre des idioties qui n'ont ni queue ni tête ?
Le temps n'est pas mûr pour la troisième fable.
Mais bientôt.
Et après ça, tu raconteras ton histoire, Conor O'Malley.
Non !
Non, non, pas ça !
Ce n'est qu'un cauchemar !
Non, pitié !
Maman !
Ce n'est pas ma vérité !

Mais pourtant, c'est ce qui arrivera après la troisième fable.
Je veux savoir ce qui arrivera à ma mère !
Tu gaspilles le précieux temps qui t'est accordé.
Attendez !

Si vous êtes un arbre guérisseur, guérissez-la !
Je le ferai, alors.
Conor.
Je reviendrai, c'est promis.

Et tu viendras à Los Angeles à Noël.
Je ne veux pas laisser maman seule à Noël.
Conor, ce médicament...
Il va guérir maman.
- Non, Conor.

C'est un dernier recours.
Ça va la guérir, compris ?

C'est forcément la raison de sa venue.
- De quelle venue ?

- Conor, pardon ?

J'ai d'abord pensé que c'était un rêve...
Tais-toi, Conor.

Rien de plus.

Comprends-tu ?
Viens.
Viens.
Je reviendrai dès que possible.
Si ce n'est pas assez vite ?
- Conor, écoute-moi...

Quoi donc ?
C'est juste que...

Regarde.

Peux-tu la saluer ?

Salue grand-maman, alors.
Bonjour, grand-maman !
Conor, peux-tu saluer grand-maman et maman ?
- Bonjour.

Allons-y.
Merci beaucoup.
Bon.

Conor, regarde.

Regarde, Conor.
- Bonjour, grand-maman.

Maman.
Et voilà.
Nous te faisons un dessin, grand-maman.
On mélange les couleurs.
Ça donne quoi ?
- Du brun.

- Un beau brun boueux.

Mais on a du brun ici.
C'est vrai.

Qu'est-ce que c'est ?

- Qu'est-ce que tu...

Les yeux, c'est ça.

Si tu le comprends, tu seras un vrai artiste.
Oui.
Regarde.
C'est comme ça qu'on dessine l'intérieur des yeux.
Parce que c'est là que les yeux saisissent le reflet.
On voit alors la vie apparaître dans les yeux, tu vois ?
Recommence.
C'est la vie.
Si on prend un crayon, on peut remplir cet espace.
Veux-tu l'essayer ?

Regarde, Conor.
Voilà ses cheveux.

Voilà ses yeux.
Regarde, il y a la bouche.
Regarde, il y a la bouche.

Peux-tu le voir ?

Et on commence à dessiner le visage.
Et ensuite...
Voilà notre monstre.

Enlevons ça pour enfiler quelque chose de chaud.
Tout doucement.
C'est ça.
- Voilà.

Laisse-moi t'aider.

On a un examen de 30 minutes ce matin.
Ça porte sur la matière des quinze derniers jours.
Si vous avez bien révisé, vous n'aurez pas de surprise.
Donc, dans un moment, je vous demanderai de retourner le cahier.
Vous ne parlerez pas durant les 30 prochaines minutes.
J'exige le silence complet parce que vous activerez vos neurones, pas votre langue.
Je démarre le compteur pour 30 minutes.

- Je ne...

J'ai enfin compris.
Il m'en a fallu du temps.
Tu cherches à te faire assommer par quelqu'un.
Mais tu sais quoi ?

Au revoir, O'Malley.
Je ne te vois plus.
Tu es invisible à mes yeux.
J'espère que ta mère se rétablira.
Il t'en a fallu du temps !
Le temps est venu pour la troisième fable.
Il était une fois un homme invisible, qui ne voulait plus l'être.
Il n'était pas invisible physiquement.
Mais seulement, les gens s'étaient habitués à ne pas le voir.
Un jour, l'homme invisible en eut assez.
Il se demandait :
"Si personne ne nous voit, est-ce qu'on existe vraiment ?"
Et qu'a fait l'homme invisible ?
Il a appelé un monstre à l'aide.
Je suis sans mots, O'Malley.
Tu l'as envoyé à l'hôpital !
Ses parents menacent de déposer une plainte.
- Ce n'était pas moi.

Ce n'était pas moi.
Je ne suis pas invisible !
Je ne suis pas invisible !
Si tu veux te faire remarquer, ce n'est pas le bon moyen.
Je ne suis pas invisible !
M'entends-tu ?
Je ne suis pas invisible !
Le règlement prévoit l'exclusion immédiate.
Mais comment pourrais-je faire ça et prétendre être une enseignante ?
Retourne en classe.
Nous en reparlerons, mais pas aujourd'hui.
Vous ne me punissez pas ?
Ça servirait à quoi ?
Laissez-moi vous donner un exemple de bien-être émotif.
Vous savez qu'il est parfois difficile de dire non, pas vrai ?
Et le bien que ça fait quand on a enfin le courage de dire non.
Et pourquoi donc ?
John ?
LES FACTEURS du BIEN-ÊTRE
Bonjour, Mlle Kwan.
Nous avons reçu un coup de fil de l'hôpital.
Je crois que la mère de Conor en a pour peu de temps.
- Ils le convoquent d'urgence.

Tu ne viens pas ?
Dans un instant.
Salut.
Qu'as-tu fait à tes mains ?
C'est le discours officiel, c'est ça ?
Tout le monde me fait des discours ces temps-ci.
Conor.
Regarde-moi.
J'ai parlé au médecin ce matin.
Le nouveau traitement est inefficace.
Le traitement à l'if.
Oui.
Comment ça se fait ?
Les choses évoluent rapidement.
- Plus vite que je l'aurais cru.

Je ne sais pas.
Il faut que ça marche.
Que va-t-il se passer ?
Quel sera le prochain traitement ?
Je regrette.
Je n'ai jamais été aussi déçue de ma vie.
Tu as le droit d'être en colère, Conor.
C'est normal.
Je suis très en colère aussi, pour te dire la vérité.
Mais, Conor...
Conor, m'écoutes-tu ?
Un jour, quand tu repenseras à ta colère et te sentiras coupable de n'avoir pas pu me parler, sache que c'était normal.
Que je savais déjà.
Je sais déjà tout ce que tu veux me dire sans que tu aies besoin de me le dire tout haut.
Et si tu dois casser des objets, fais-le, pour l'amour de Dieu.
Casse tout, sans retenue.
Et je serai à tes côtés, Conor.
J'aimerais avoir cent ans.
Cent ans à te donner.
Réveillez-vous !
Réveillez-vous !
Réveillez-vous !
Réveillez-vous !
Réveillez-vous !
Je me fiche de l'heure qu'il est !
Vous avez menti !

Réveillez-vous !

J'ai besoin de vous immédiatement !
Tu vas te faire mal si tu continues.
Ça n'a pas marché !
Vous avez dit que l'if la guérirait !
Guérissez-la !
Conor !
C'est toi qui m'as appelé, Conor O'Malley.
Si je l'ai fait, c'était pour la sauver !

Je ne suis pas venu pour la guérir.
Mais oui !
Je suis venu pour te guérir, toi.
Moi ?

Combien de fois dois-je vous le dire ?
Ma mère est celle qui...
Aidez-moi.
Le temps est venu pour la quatrième fable.
Non !

Le temps est venu pour ton cauchemar.
Je dois retourner auprès de ma mère !
Elle est déjà ici.
Non !
Maman, enfuis-toi au plus vite !
Je vais bien, mon chéri !
Tout va bien.

Maman, cours !

Maman !
Maman !
Conor !
Maman !
Maman !
Conor !
- Maman !

Maman !
Maman !
- Conor !

- Ne me lâche pas !

- Conor !

Conor !
- Maman !

- Conor !

Maman !

Maman !

Conor !
- Voici la quatrième fable.

Voici la vérité de Conor O'Malley.
Non, maman !

- Conor !

Voici ton cauchemar.
- Maman !

Je t'en prie.
- Conor.

Non, maman !

Maman !
Maman !
Et c'est là que je me réveille.
Je me réveille au même endroit chaque fois.
La fin n'a pas encore été dite.
Faites-moi sortir d'ici !

Elle n'est plus ici, Conor.
Elle est tombée.

Conor !
- Dis-moi la vérité !

Tu dois dire la vérité, autrement, tu seras coincé ici.
Quelle vérité ?

Raconte-moi la quatrième fable, Conor O'Malley.
Raconte ton cauchemar avant qu'il soit trop tard.
- Non !

Dis-la-moi, Conor !

J'en mourrai si je parle !
Elle te tuera si tu ne parles pas !
Non !
Dis-moi la vérité !
- Non !

- Dis-moi la vérité, fiston !

- Dis-moi la vérité !

- Dis-moi la vérité !

- Dis-moi la vérité !

Dis-moi la vérité, fiston !
Je veux que ça se termine !
Je ne supporte pas l'attente de sa mort.
Je veux que ce soit fini.
Je l'ai laissée tomber.
Je l'ai laissée mourir.
Tu as été brave, Conor.
Tu l'as enfin dite.
La vérité aurait dû me tuer.
Je mérite d'être puni.
Je mérite un sort terrible.
Tu crois ?
J'ai toujours su qu'elle ne guérirait pas.
Elle me répétait qu'elle allait mieux parce que c'est ce que je voulais entendre.
Et je l'ai crue.
Sans la croire.
Je me suis mis à espérer la fin.
Comment pouvais-je...
Je ne pouvais supporter la solitude que ma culpabilité causait.
Une part de toi voulait que ça se termine, même si ça signifiait sa mort.
Je l'ai laissée partir.
J'aurais pu la retenir encore.
Mais je la lâche chaque fois.
C'est ta vérité, Conor O'Malley.
Je n'en veux pas de cette vérité.
C'est réel, maintenant.
Elle va mourir par ma faute.
Ce n'est pas du tout vrai.
Tu souhaitais simplement la fin de la douleur.
Ta propre douleur.
C'est le souhait le plus humain du monde.
C'était contre mon gré.
Contre ton gré, mais voulu aussi.
Comment est-ce possible ?
Comment un prince assassin peut-il être aimé de son peuple ?
Comment un apothicaire irascible peut-il avoir raison et les hommes invisibles s'enfoncer dans la solitude une fois vus ?
Je ne sais pas.
Je n'arrive pas à comprendre vos fables.
Les êtres humains sont des bêtes complexes.
Vous croyez à des mensonges réconfortants tout en connaissant la vérité qui rend ces mensonges nécessaires.
Conor, ce que tu penses n'a pas d'importance.
Seules tes actions importent.
Que dois-je faire, alors ?
Ce que tu viens de faire.

C'est tout ?
Crois-tu que ce soit facile ?
Tu étais prêt à mourir plutôt que de faire cet aveu.
Je suis fatigué.
Si fatigué de tout ça.
Dors, alors.

En êtes-vous sûr ?
Je veux voir ma mère.
Nous irons la voir ce soir.
Serez-vous là ?
Oui.
Ce sera les derniers pas de mon existence.
Comment se termine la quatrième fable ?
Dors.
Dors.
Dors.
Merci, mon Dieu.
Conor !

Je t'ai cherché comme une folle.
- J'avais à faire.

Zut !
Grand-maman.
Pardonne-moi.
Pour le salon et...
Et pour tout.
Ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave.
Tu sais, Conor, toi et moi, on n'est pas faits pour s'entendre, hein ?
Non, pas vraiment.
C'est ce que je pensais.
Mais on devra apprendre à vivre ensemble.
Je sais.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Tu le sais, ça se voit.
Mais on aime la même personne.
Ta maman.
On l'aime fort, toi et moi.
Entrez.
Vous l'avez retrouvé à ce que je vois.
Merci.
Bonjour, ma chérie.
Oui, je suis ici.
Je suis ici.

Conor est ici, lui aussi.
- C'est vrai ?

Voici la fin de l'histoire.
J'ai peur.
C'est tout naturel.
Ce sera dur.

Mais tu vas passer au travers, Conor O'Malley.
Vous allez rester ?
Je serai à tes côtés.
Que dois-je faire ?
Tout ce qu'il te reste à faire, c'est d'exprimer la vérité toute nue.
Je ne veux pas que tu partes.
Je le sais, mon chéri.
Je ne veux pas que tu partes.
Comment se termine la quatrième fable ?
La fin, c'est le garçon qui serre sa mère très fort contre lui.
Et c'est comme ça qu'il peut enfin la laisser partir.
Conor.
C'est ta chambre maintenant.
Je l'ai préparée pour toi.
Merci.
Oui.