# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
On arrête Sekou pour soutien au terrorisme.
Il n'a rien fait d'illégal.
Tu as des photos de marines morts ?
J'ai vu un gosse en colère.
Il s'appelle Saad Masood.
Il travaille pour le FBI.
Conlin se fout de tout.
"Fais-lui prendre l'argent !"
Vous pouvez dire la vérité.
T'as merdé en venant ici !
Te les fais pas faucher.
Je conseillerais le prochain président ?
Sa plateforme de sécurité nationale sort de ta tête.
Nous avons appris que les Iraniens trichaient sur le nucléaire.
Il y a un porteur de valises, Farhad Nafisi.
Les Israéliens vont l'arrêter.
Ils ont la preuve d'une opération avec la Corée du Nord.
Le Mossad n'est en aucun cas objectif à ce sujet.
Il a suivi l'accord nucléaire, il y tient.
Tu n'as jamais vu ça ?
Quinn !
Arrête, c'est moi !
Quinn !
Tout va bien.
Respire...
Ça devait être un sacré rêve.
Respire.
Non !
Tu fais quoi ?
Merde.
Maman ?
Chérie, retourne en haut.
Bon, Quinn... tu prenais beaucoup de médocs, je comprends.
Mais si tu vis chez moi, avec ma fille et moi...
Je pars pour la journée.
J'ai pas besoin de baby-sitter.
Très bien.
Tu harcèles son informateur ?
Je m'attendais à ce qu'il le dise.
Justement, il fallait l'éviter.
Fais vite.
Putain.
Alors ?
Encore là.
M. Greenberg !
Accrochez-vous.
Je ne me laisserai pas faire !
Au revoir.
Sekou risque 15 ans dans une prison de haute sécurité.
Ils peuvent vraiment faire ça ?
Bien sûr, avec un bon motif.
Et braver la cour en matière de sécurité nationale en est un.
Tu as défié son ordre, on sera mal accueillis.
Saad a dit au FBI que Sekou ne représentait pas une menace !
Ils lui ont pratiquement fait avaler tous ces dollars !
Tu fais partie de la défense, non ?
Un témoin peu crédible.
Ce n'est pas ce qu'on a décidé.
Tu devais sécuriser les fonds, enquêter, conseiller.
Pas prendre les choses en main.
Enfreindre la loi.
Désolée, j'ai foiré.
En effet.
Très joli.
Les affaires marchent.
Laisse ton argent là-bas.
Tiens.
Viens, la vue est mortelle depuis la chambre.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous n'arriverez pas à parler.
Et tant mieux.
Comme ça, on peut oublier les formalités.
Exiger un avocat, parler d'incident diplomatique...
Vous êtes Farhad Nafisi, un délégué iranien de la 9e conférence internationale de l'aérospatiale.
Vous n'êtes pas là que pour ça.
On ne vous a guère vu à la conférence.
Vous venez négocier une vente d'armes illégales pour les gardes de la révolution iranienne.
Sans compter quelques affaires personnelles.
Je comprends, croyez-moi.
J'imagine la réaction de vos supérieurs devant ces photos.
Surtout quand ils sauront que Mina est en fait du Mossad.
Au mieux, votre carrière est terminée.
Certains organes de sécurité seraient impliqués.
Que voulez-vous ?
Que vous réfléchissiez à tout ça.
Reprenez votre souffle.
On sera vite dans votre téléphone.
Et je reviendrai.
La délégation iranienne fait tout en groupe.
Ils mangent, flânent toujours en groupe.
Pas Nafisi.
Il mange, se promène tout seul.
Et il arrive ici après les autres.
Après son soi-disant voyage en Corée du Nord ?
Ce soi-disant est de trop.
On l'a filmé montant dans un avion qu'on a retrouvé à Sanjeong.
Après une escale en Russie et un changement d'avion.
Vous ignorez s'il est allé en Corée du Nord.
Ça coule de source.
Je suis là pour prouver objectivement s'il y a une opération nucléaire.
Pardon, mais j'ai des doutes sur votre objectivité.
Vous soutenez l'Iran.
Et vous, vous êtes convaincue qu'ils trichent.
Je dois vous parler.
Vous vous souvenez que nous devions éviter Saad ?
Oui, et alors ?
J'ai désobéi au juge.
Pour qu'il admette quelque chose qui nous aiderait.
Il l'a admis ?
Oui.
Pour rien.
Il m'a dénoncée au FBI
Et le gouvernement a retiré son offre de négociation.
Je suis désolée.
Cette offre ne m'intéressait pas.
Vous ne comprenez pas.
Quoi ?
Il n'y a plus de négociation.
M. Hashem a dit que ce serait une erreur !
Oui, je sais.
Je risquerais quinze ans !
On n'a plus le choix.
Alors, j'accepte de négocier !
Je prends les sept ans, dites-leur !
Ce n'est plus une option.
J'ai bravé la cour.
Je suis tellement désolée.
Désolée ?
J'aurai 40 ans quand je sortirai !
Je vais arranger ça.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je veux sortir d'ici !
Comment vous avez pu ?
Ça va mieux, j'espère.
Parlez-moi de la banque First Emirates.
Joseph.
C'est bon.
Bien.
Vous avez une ligne de crédit de 120 millions de dollars.
Vous avez accédé à la moitié la semaine dernière.
Et alors ?
Des banques complaisantes...
La méthode utilisée pour contrer les sanctions, financer le Hezbollah, exporter la révolution.
C'est un compliment ?
Cet argent sert à quoi ?
Vous n'êtes pas israélien.
Je pensais que nous étions amis.
Un acompte sur la livraison de défenses anti-aériennes russes.
De sacrées machines !
Elles sont prévues pour l'an prochain.
On a la nôtre plus tôt.
Comment avez-vous fait ?
M. Poutine veut décourager nos voisins sionistes de déclencher une guerre mondiale.
J'espère qu'ils écoutent.
First Emirates est connue pour soutenir les pays tentant de vendre de la technologie nucléaire.
C'est donc ça ?
Plus votre voyage à Sanjeong.
Je ne suis jamais allé là-bas.
Une fois à Irkoutsk, vous avez changé d'avion pour Sanjeong.
À Irkoutsk, j'ai vu des représentants du Kremlin.
C'est là que les S400 sont fabriquées.
Et il y a eu la Corée du Nord pour discuter d'une opération.
La portée d'une S400 ?
Plus de 400 km.
Combien de cibles à la fois ?
300, et elle peut en attaquer 36 à tout moment.
Partez, mais vous n'êtes pas libre.
Autant vous dire quelque chose.
Quoi ?
Il fallait mettre fin à trois décennies de sanctions.
On a commencé avec les centrifuges.
Ça a attiré l'attention.
Alors, on a lancé d'autres centrifuges.
À la fin, il a suffi de négocier un programme dont nous ne voulions pas au début.
On reste en contact, M. Nafisi.
L'Iran a le droit de l'acheter.
Pourquoi payer à partir d'un compte secret, alors ?
Exactement.
Il transfère sans doute directement les fonds aux Coréens.
Ces derniers s'appuient aussi sur First Emirates.
Merci.
Vous devez être contente.
Et vous, déçu.
Même si je crois en cet accord, je me méfie, l'Iran pourrait tricher.
C'était compliqué.
Qui l'a interrogé ?
Bon sang, vous auriez dû le laisser à Tova.
C'est elle qui a décidé.
La dernière fois qu'on s'est trompé, ça a a été un cauchemar national.
On se trompe, dans ce cas ?
Je ne pense pas, mais à l'époque, je ne pensais pas non plus.
J'écrirai le rapport dans l'avion.
Je dois détruire le dossier.
J'adore déchiqueter.
Salut, Roger.
C'est chez moi.
Transcris-moi l'appel entre ces numéros 24 h après cette date.
C'est entre un agent du FBI et son indic.
Non !
Il s'agit d'un gamin traité de terroriste à tort.
On n'a pas accès aux conversations, juste aux enregistrements.
C'est un truc à bousiller sa carrière.
C'est pas Bagdad.
Ce gosse pourrait prendre 15 ans à cause de moi.
Désolé, je peux pas.
Salut.
Je t'enverrai quand même les numéros.
Où tu es ?
À la frontière de la Cisjordanie.
Que s'est-il passé ?
La culpabilité.
Ta folle de sœur ?
J'ai zappé l'enterrement de son mari et je suis dans le coin.
Ou jusqu'à ce qu'on s'entretue.
Le moment est mal choisi.
Je vais aller briefer Keane.
Je raccroche.
Merci.
Monsieur, par ici.
Madame.
Asseyez-vous.
Vous allez me briefer sur Abu Dhabi.
C'est exact.
Je suppose que le président a été briefé.
Oui, hier soir.
Pas par moi, mais il est au courant.
Rob ne sort pas, si c'est ce que vous attendez.
Vous avez déjà discuté de ce sujet.
Où est M. Berenson ?
Toujours sur le terrain.
Je veux le voir à son retour.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Il semble que l'Iran viole l'accord nucléaire.
Comment ?
Avec une opération en Corée du Nord.
Il semble.
M. Berenson a dit ça ?
Oui.
Quand auront-ils une arme ?
Les Nord-Coréens en ont déjà une.
Le problème, c'est la compatibilité.
L'assemblage d'ogives existantes avec des missiles iraniens.
Les Israéliens, les Anglais.
Ça dépend du président.
Que va-t-il faire à ce sujet ?
Bien, que feriez-vous ?
Vous interpelleriez les Iraniens ?
Et j'imposerais des sanctions, j'enverrais la cinquième flotte et je serais ferme avec l'ennemi.
Vous l'avez conseillé au président ?
Je ne lui conseille rien.
Je m'en tiens aux renseignements, pas à la politique.
Vous devinez ce que je pense de votre conseil.
Je ne le prendrai pas personnellement.
Sinon, n'hésitez pas à demander quelqu'un que vous préférez.
Comme vous voulez.
Je veux.
Salut !
Reda est là ?
De M. Düring ?
Pousse-le à voir Hafiz.
Il refuse catégoriquement !
Tu portais un mouchard ?
Efface l'enregistrement.
Tu es un cas, Mathison.
Ton indic dit que le gosse est innocent.
Et depuis quand on arrête quelqu'un pour prévenir un crime ?
Depuis le 11-Septembre.
On s'est mis aussi à fabriquer des preuves ?
Écoute, je sais pas où t'as eu ça, mais ça marchera pas.
Je prends le risque.
T'as fumé ?
Que Sekou Bah soit libéré demain matin ou j'envoie ça au procureur.
Saul !
Ça fait longtemps.
J'étais étonnée d'avoir de tes nouvelles.
J'aurais dû venir pour Moshe.
Il y a plein de nouvelles maisons.
On a presque triplé de taille.
La vue est pareille.
Moshe voulait que les Arabes nous voient chaque jour et sachent qu'on ne partira pas.
Je me souviens de ça aussi.
C'est Daniel à son septième anniversaire.
Tout son père.
Saul, parle-moi de Mira.
Que s'est-il passé ?
Ce qui se passe entre les gens.
Je suis désolée.
Ça remonte si loin !
Il n'y a eu personne depuis ?
Non.
Reste pour le shabbat.
Les garçons viennent avec leurs familles.
La prochaine fois.
Je leur parle de l'Indiana.
De nous, l'une des huit familles juives du coin.
De toi qui me protégeais.
Même quand tu ne voulais pas !
On était si proches.
Après mon mariage, tu as disparu de ma vie.
Je m'entendais mal avec Moshe.
Tu aurais pu essayer de comprendre mon mari.
Pas avec un fanatique.
Après l'avoir rencontré... tu as changé.
Moshe m'a ouvert les yeux sur la fausse vie que nous menions.
Des cadeaux entre voisins à Noël pour n'offenser personne par notre judéité.
Moshe m'a rendue fière d'être juive.
Il t'a dressée contre ta famille.
Il t'a emmenée vivre loin de chez toi... où tu n'as pas ta place.
Leurs villages détruits.
Ces expropriations à sens unique.
Cette terre a été promise à Abraham.
Oui... promise.
Une alliance divine du temps jadis !
Tu ne trouves pas que c'est de la folie ?
J'aime la vie que Dieu m'a offerte.
Tu aimes te faire des ennemis ?
Tu aimes savoir que ta présence ici rend la paix presque impossible ?
Une vie remplie de foi et de détermination.
Saul... qu'est-ce que tu as, toi ?
Salut.
Tu veux faire la fête ?
Non, je veux voir ton copain, Tom.
Il te rendra pas ton fric.
Je veux pas mon fric.
Si on se tapait plutôt un resto thaï ?
Donne-moi les clés.
Bébé, fais pas ça.
Je peux avoir ce que tu veux, on peut s'éclater.
Tommy... il va te foutre en l'air !
Tu vas me le dire, ou je dois commencer... à frapper aux portes ?
Au 18.
Merci.
Attendez !
Clarice est pas là.
Je cherche pas Clarice.
Quoi, alors ?
Les affaires.
Je t'ai vu sur YouTube.
Tu te faisais gazer dans une douche.
Je l'ai pas vue.
Oui, tu l'as vécu.
Si j'avais su qui tu étais, je t'aurais jamais tabassé.
Combien, ton flingue ?
2 000.
Marché conclu.
Putain, qu'est-ce qui te prend, mec ?
Putain de mongol !
Merde, mec !
Donc... je te dois 2 000.
Moins les 2 000 que tu m'as piqués, ça fait quoi ?
Je te dois combien ?
Ouais, t'as raison.
Téléphone ?
Moi, c'est Carrie.
Ravi de vous revoir, Carrie.
Carrie, merci d'être venue.
De rien.
Asseyez-vous.
Je viens ici depuis des années.
Aaron m'a demandée en mariage ici.
J'ai gagné le resto avec le divorce.
C'est presque vrai.
Il a eu la maison à Lake Placid, et moi le Steak au poivre.
C'est pas grave.
Parlons affaires avant de commander.
Dites-moi.
Ce problème avec l'Iran, ça risque de me bloquer.
J'ai vu Dar Adal.
Il a parlé d'options très désagréables, si jamais l'Iran contourne les inspections de l'AIEA.
C'est le cas ?
Apparemment, leur opération est en cours en Corée du Nord.
Mais son rapport parle de preuves formelles.
Selon M. Adal, oui.
Vous n'avez pas vu le rapport ?
Non.
Les agents secrets ne se mouillent pas.
C'est presque un art.
On emploie des expressions comme "bon sens",
"degré de confiance".
Si Tannen disait "du gâteau", on se redressait tous.
L'autre chose à faire, si vous permettez...
Faites !
Faites savoir au président Morris que vous avez des doutes.
Que les Iraniens trichent ou pas, rien ne sera décidé sans vous.
Je le ferai ce soir.
Merci.
On dit que les présidents ne se font pas d'amis.
Nous sommes l'exception qui confirme la règle, j'espère.
Baissez-vous.
Baissez-vous, j'ai dit.