# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Porte fermée ?
Il faut que je vous parle.
Discuter ou parler.
Sûrement rien.
- Peut-être rien.

J'ai eu un appel d'un Agent Chef ce matin.
Il s'avère qu'un de nos agents a eu le nez cassé en stoppant une bagarre dans un bar de l'Upper East Side.
Cela arrive.
C'est que l'agresseur
- est Alex Jasper.

Le fils de Frederick T. Jasper.
- Le principal donateur du Maire ?

Normalement, cogner un flic, lui casser le nez, le juge vous colle une caution énorme.
Je suppose que ce n'est pas arrivé.
Libéré sur parole.
Je vois.
Pourquoi venir me le dire...
Devrions-nous le dire au Chef ?
Nous ?
Maintenant que vous connaissez les détails, oui.
C'est astucieux.

Devrions-nous le dire au Chef ?
Y-a-t-il une preuve que le Maire ait parlé au juge?
Non.

On ne dit rien à Frank avant d'en savoir plus.
Vous êtes sûr ?
Bonjour.
- Salut Danny.

- Bonjour, Reagan.

Je dois lui dire ?
C'est toi qui l'a amené ici.
Il est toujours énervé à propos de quelque chose.
Soyez prêt.

Celui qu'on vient juste de donner à Byrne et Bitterman ?
Ils ne vont pas le donner à ces deux idiots pendant qu'on sera là assis à nous tourner les pouces.
On ne va pas se les tourner longtemps.
C'est qui, et pourquoi a-t-il son pied sur le bureau ?
Agent Mahoney.

Je viens d'être détaché pour cette enquête.
- Le sergent a dit de vous donner ça.

- Le suicide d'un ado.

c'est de la paperasse.
Je suis juste le messager.
Vous étiez aussi le premier sur les lieux.
Que savez-vous sur Derrick Madigan ?
C'est un bon gars, qui s'est entouré de mauvaises personnes.
Quel rapport avec son suicide ?
Je pense qu'il a subi des pressions de la part de ses amis.
C'était un guetteur pour un de leur vol, l'autre nuit.
Quand il a su qu'on a eu vent de son implication, le bruit à couru qu'il avait paniqué.
Comment a-t-il fait ça ?
Sa mère la retrouvé pendu à sa ceinture dans le placard.
Mon Dieu.
Comme vous pouvez l'imaginer, elle ne va pas très bien.
Je m'en doute.
Que dois-je dire au Chef ?
Dites-lui que nous prenons l'affaire et de vous apprendre les bonnes manières.
À nouveau le pied sur le bureau !
- D'accord.

On s'en occupe, salut.
C'est grâce à toi, Votre Majesté.
Nous sommes une équipe.

Il s'avère que je gagne plus fréquemment.
Ce qui est drôle, c'est que tu ne plaisantes pas.
Bien sûr que je plaisante.
Tu le sais.
Il y a un Reggie Wilson qui veut vous voir.
Je ne le vois pas sur l'agenda.
Reggie Wilson ?

C'était pas lui le seul témoin dans cet homicide, l'année dernière ?
Tu as raison.

- Je le fais entrer ?

Il a des grosses boules ce gars.
Par "boules" tu veux dire beaucoup de courage ?
Bien sûr.

M. Wilson.
Mme Erin, c'est un plaisir.
- Cela fait plaisir de vous voir.

- Comment allez-vous Reggie ?

On dirait que vous avez perdu du poids.
Je vais le reprendre bientôt.
Qu'est-ce qui vous amène jusqu'ici du Bronx ?
Je vais être franc avec vous.
Dans le fond, je vous ai pas mal aidée dans l'affaire de l'année dernière.
Vous avez fait votre devoir civique, et nous vous en remercions, si c'est ce que vous voulez dire.
Maintenant c'est à votre tour.
Mon tour ?
C'est à votre tour de me rendre la pareille.
La meilleure équipe, Monsieur.
- Bonjour.

- Comment ça va, Chef ?

Vous avez vu l'article dans le journal ?
Félicitations.
Dans la section "quartier", la page qui suit les bandes dessinées.
J'ai parlé avec le Chef des inspecteurs, comme vous me l'avez demandé.
Il dit que vous serez ravi des chiffres de ce mois-ci.
Vous le garantissez personnellement ?
Non, juste...
Mieux vaut ne pas trop promettre et tenir ses engagements.
Elle est bonne.
Qu'en est-il du LP du garçon Jasper ?
LP, étant libéré sur parole ?
Sans caution.
Je sais ce que ça veut dire, Monsieur.
Donc vous le savez ?
Nous ne savions pas que vous le saviez.
Et vous alliez me le dire ?

Écoutez, je déjeune chaque dimanche avec un ancien commissaire, un inspecteur, un patrouilleur et un adjoint du Procureur.
Vous pensiez vraiment que tous mes renseignements viennent de vous deux ?
- Non, mais...

Appelez vos indics et trouvez la liste d'appels du juge pour voir qui l'a contacté.
Mainenant c'est le bon moment.
♪ Blue Bloods 7x20 ♪ No Retreat No Surrender Diffusé le 14 avril 2017.
Mes enfants sont terrifiés d'aller à l'école.
Ma femme, s'est transformée en ermite.
Personne ne veut entrer chez nous.
Votre porte donne dans l'entrée de l'immeuble ?
Ce n'est plus une entrée, c'est comme un magasin avec pour seul produit sur les étagères :

Et combien de fois ça arrive ?
24 h/24, 7jours/7 toute l'année.
Même le matin de Noël.
Vous en avez parlé aux autorités de la cité ?
Les autorités de la cité ?
C'est une cité.

Et le commissariat local ?
J'y vais tous les jours.
- Qu'ont-ils dit ?

C'est ça le Bronx.
- Et le procureur du Bronx ?

Qu'ont-ils dit ?
La même chose que les flics.
Je comprends.
Où on vit, la dope et les deals, ça ne représente rien pour vous qui vivez dans ces immeubles.
Mais ça se passe devant ma porte, et je ne veux pas qu'un de mes enfants soit tué.
Je comprends, et je veux vous aider.
Mais je suis procureur-adjoint à Manhattan pas dans le Bronx.
Ça ne m'a pas empêché de vous aider.
Vous avez raison.
J'appellerai le bureau du procureur du Bronx.
Je ne vous promets rien mais je vais me renseigner.
Merci, Mlle Erin.
Merci.
Merci, Mlle Erin.
J'aurais parié à dix contre un que tu refuserais de t'occuper de ce cas.
C'est parce que tu ignores que j'ai eu affaire à un certain procureur-adjoint du Bronx.
Je suis quelqu'un de bien.
J'ai toujours essayé de bien faire, même quand le sort s'acharnait sur moi.
Mais c'est terminé.
- Fini.

On sait que vous souffrez.
Dites-nous-en plus sur Derrick.
Sur mon fils ?
Voici la seule chose que vous pouvez écrire sur vos carnets.
Derrick était une bénédiction.
Un don du ciel.
La seule bonne chose que la vie m'ait donné, et il n'est plus là.
Tout d'un coup.

Je ne sais pas.
Je n'imagine même pas ce que vous vivez mais j'ai perdu un frère, ma coéquipière aussi...
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Pourquoi s'ôter la vie ?
Pour un truc si bête ?
On ignore quelquefois à quel point quelqu'un souffre...
Ce sont ces débiles avec qui il trainait.
C'est de leur faute.
Ils l'ont entrainé dans ce cambriolage.
Depuis le début, j'ai dit à Derrick que ce Jonas était un sale type.
Je le lui ai dit.
Depuis sa naissance, ce garçon était...
Désolée.
Ce n'est rien.
Prenez votre temps.
M. Smith est là.
Ravie de vous voir.
J'ai apprécié que vous vous souveniez de moi quand j'ai appelé.
Je n'oublie jamais quelqu'un qui essaie de faire pression dans mon bureau.
Je n'ai pas essayé de vous influencer.
Vous vouliez que j'abandonne les charges contre votre fille quand elle a été arrêtée en possession de drogue.
Comment appelez-vous ça ?
Être une mère concernée.
De collègue à collègue,
"Trouver un arrangement mutuel satisfaisant."
Que se passe-t-il ?
On ne vous donne pas assez de travail ici ?
M. Wilson est venu nous voir.
De sa propre initiative.
Vous ne lui forcez pas la main ?
C'est plutôt le contraire.
Alors, dites-lui qu'il n'a pas fini d'en baver.
Vous refusez ?
Au moins, vous n'êtes pas sourde.
C'est sûr.
Cameron, pouvez-vous venir, je vous prie ?
Mettez ça en bas de ma pile.
Attendez.
C'est quoi ?
Pas grand-chose.
Les cas pour lesquels votre chef, le procureur du Bronx, a demandé notre aide.
Je signe où ?
Ça ne devrait pas tarder.
Ça fait 20 minutes.
Excusez-moi.
Pouvez-vous dire au Maire que nous avons un autre rendez-vous cet après midi.
Encore, toutes mes excuses.
Je pense que ce ne sera plus très long.
Elle pense que ce ne sera plus très long.
J'ai des oreilles.
Bien sûr.
Il sait que nous sommes là ?
Oui, Monsieur.
Commissaire, désolé de vous avoir fait attendre.
20 minutes, Carlton.
Garrett, ravi de vous voir.

Où est le Maire ?
À propos de cela.
Commissaire, le Maire vous présente ses sincères excuses de ne pas pourvoir vous recevoir personnellement.
Quoi ?
Il a été appelé à Albany pour une question de dernière minute concernant le budget, avec le gouverneur
Il est sorti par la fenêtre ?
Pardon ?
Depuis combien de temps est-il parti ?
- Depuis 14h00.

C'était une réunion de dernière minute dans une journée très chargée que le Maire m'a autorisé de prendre en charge à sa place.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ça va.
Alors.
Comment puis-je vous aider ?
Vous êtes autorisé à parler en son nom, si j'ai bien compris ?
Oui.
Comme si j'étais lui.
Si vous étiez lui.
M. le Maire à quoi pensiez-vous quand vous avez appelé le juge qui présidait l'affaire de Jasper à 7h14 ce matin et annulé la caution ?
Je ne suis pas au courant.
Vous n'êtes pas au courant.
Le fils d'un de vos plus gros donateurs a été libéré sur parole sur une affaire d'agression pour avoir cassé le nez d'un agent du NYPD, grâce à votre intervention.
Mr. le Maire,
Dans quel monde ceci peut paraître correct ?
Garrett, je vais devoir vous en reparler.
Au plus vite.
"J'ai à vous parler" ne me semble pas annoncer de bonnes nouvelles.
J'ai merdé.
Comment ça ?
C'est Derrick Madigan.
Notre suicidé.
En quelque sorte.
Que voulez-vous dire ?
Je ne veux pas que vous le preniez mal, mais ça peut rester entre nous ?
Que s'est-il passé ?
J'étais débordée.
Deux employés malades et deux fois plus de cadavres que d'habitude.
Et c'est ma troisième double garde de la semaine.
Et donc ?
J'ai raté quelque chose.
Quoi ?
Regardez là.

C'est un bleu ?
Et là aussi.
Pareil.
Et encore là et là.
Ce sont des bleus.
Comme des traces de mains ?
Donc, Derrick ne s'est pas pendu.

Il a été étranglé.
Puis pendu pour que ça ressemble à un suicide.
Ce qui transforme notre suicide en homicide.
Regardez ça.

Plutôt le gars qui déteste Casper.
Vous êtes perdu ?
Au cas où vous auriez pas remarqué, on est pas très accueillants.
J'ai un boulot à faire ici.
Quel genre ?
Un tuyau cassé.
Vous venez pour un tuyau cassé et vous repartez avec la tête cassée.
Je ne veux pas d'ennuis.
Juste faire mon boulot.
Yo, tu mates quoi ?
M. Wilson ?
Vous avez demandé un plombier ?
Des problèmes pour entrer ?
Je suis là, non ?
Ma femme, Angela.
Mon benjamin, Trevor.
Les grands sont à l'école.
Laissez-nous un instant.
Vous voyez de quoi je parlais ?
J'ai travaillé tard cette nuit et je suis rentré trop tard pour amener Trevor à l'école.
Il va rester ici parce qu'il a trop peur de traverser cette zone craignos sans moi.
Je comprends.
C'est une caméra ce petit truc ?
Eh bien, on ne veut pas qu'ils sachent qu'ils passent à "La Caméra Cachée", hein ?
Ça marche ?
Du feu de Dieu.
Une minute.
Ça veut dire quoi, il a été assassiné ?
C'est un meurtre.

Qu'est-ce qui vous prend ?

- Je n'ai rien fait.

Pourquoi merdique ?
C'est un meurtre, vous avez dit.
Les mecs, on se concentre.
Vous avez dit que Derrick savait que vous alliez lui parler de ce cambriolage.
C'est exact.
S'il savait, logiquement le reste du gang aussi.
Pas de secrets dans la rue.
Vous disiez que c'était un bon gars.
Pas comme les autres gars du voisinage ?
- Doux comme un agneau.

Il se serait écroulé comme un château de cartes.
Si vous le savez, sa bande le sait aussi.
Oh, merde.
Ils l'ont fait taire.
Et maquillé ça en suicide.
La mère de Derrick a parlé de ce gamin,
Jonas.

Ce serait lui qui a entrainé Derrick dans ce bordel.
Ils trainaient toujours ensemble.
Jonas était plus futé que Derrick.

Et peut-être que c'est lui qui a décidé de faire taire Derrick en personne.
Vous avez une photo ?
Salut, Jonas.
Vous deux, circulez.
Allez, tirez-vous.
Qui êtes-vous ?
Inspecteur Reagan.

Je n'ai rien à vous dire.
Oh, que si.

Sinon, on t'embarque dans cette voiture, on t'amène au poste pour un interrogatoire musclé, compris ?
Que voulez-vous ?
Savoir qui a tué Derrick.
De quoi vous parlez ?
Il s'est suicidé.
Non.

Quoi ?
Ça pourrait être toi ?
Putain, non.

C'est ce qu'on nous a dit.
Tu l'aimais tant que tu l'as enrôlé comme guetteur, c'est ça ?
Pas moi, un pote.
Derrick était assez grand pour décider lui-même ce qu'il faisait.
Tu savais que les flics allaient lui parler.
Et tu savais qu'il craquerait facilement.
Il allait tous vous balancer.
Donc, tu l'as fait taire.

Jamais de la vie.
- Alors, qui ?

Je ne te crois pas.
Je m'en fiche.
Écoutez, je n'ai rien fait.

Vas-y.
Va te promener.
On le laisse partir ?
Il a déjà sorti son portable ?
Comment tu le sais ?
Il téléphone ?
À l'instant.
Quelle heure est-il ?
- 14 h 45.

Maintenant, on peut avoir une assignation.
C'est bon, j'en ai assez vu.
Ce ne sont que les 12 premières heures.
On a des heures d'enregistrement.
On est prêts à y aller.
Il vous faut ma signature.
C'est votre juridiction.

Mon chef va me botter les fesses quand il saura que c'est vous qui avez fait ces arrestations.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
Quelqu'un va payer pour cette descente de flics.
Vous croyez que je ne saurai pas qui est le mouchard ?
Pas un brin d'herbe ne pousse ici sans que je l'autorise.
C'est bon.
Ce fax est toujours en panne ?
Bien sûr.
L'assignation va arriver ?
Évidemment.

Je suis planté là pour faire joli.
Tu veux qu'on rappelle le substitut ?
Je l'ai appelé trois fois.
Ils ont dit que c'était en route.
Dégage.
Je dois faxer ça à ma femme.
Il y a 900 endroits où tu peux scanner tes trucs et les envoyer à ta femme.
On est au 21e siècle.
Bye-bye, Grincheux.
Tu devais être marrant au collège.
J'étais très populaire.
Salut, Byrne.
- Je dois vérifier le fax.

Ah, bon ?
Pas la peine.
À plus.
Un vrai succès, Reagan.
Et si tu te rendais utile en fouillant dans les relevés de téléphone de Jonas, afin que quand l'assignation arrivera, on sache par quoi commencer.
Pour ta gouverne, c'est déjà en cours.
Quand ce sera transmis, un seul clic et on saura qui il appelait.
Super.
Tu vois ?

Allez.
On l'a.
Tu as trouvé ?
À 14 h 45, il a appelé Kevin Keith.
On a quoi sur lui ?
Avis de recherche pour un mandat en suspens.
Magnifique.
Allons le chercher.
Je persiste à dire que nous devrions appeler le procureur.
Nous ?
- Lui

Il a fait supprimer la caution.
Ce n'est pas exactement une ingérence dans une enquête.
Vous pourriez aussi bien construire une route en briques jaunes menant directement à ce bureau.
Le procureur général représente la loi.
Ce n'est pas un ami de ce département.
Et ce n'est pas non plus un fan de la mairie.
L'ennemi de mon ennemi est mon ami.
Exactement.
- Non.

On partage cette info avec quelques médias sélectionnés, on la ferme et on laisse la nature suivre son cours.
Je ne vais pas la divulguer !
Pas de fuite, un partage.
Pas d'ordures, assainissement.
- Exactement.

- Je peux le garantir.

Dans les deux cas, Procureur ou presse, on nous prendra pour des fouines.
Et par "nous", je veux dire moi.
Nous restons les bras croisés ?
Je ne veux pas dire cela, mais je ne veux pas prendre de mesures trop rapides qui qui retourneront contre nous et finiront par laver les mains du Maire.
- Votre nez, ça va ?

Vous respirez bien ?
Oui.
Moi aussi.
Nous sommes assis là à assurer nos arrières... et nous avons oublié une chose.
Oui, non, foutre non.
Tu fais la gueule ?

On a débarrassé les rues de quelques sales types.
Parlons-en.
On va devoir tous les libérer.
Quoi ?
Oui, tous ces trafiquants vont être libérés.
Pourquoi ?
Reggie se désiste.
Tu rigoles.
Je viens de l'avoir au téléphone.
Il ne veut plus coopérer.
Sans Reggie, on n'a presque rien.
Tu crois que je ne le lui ai pas dit ?
Qu'a-t-il dit ?
Il a raccroché.
Officier Gagliano.
Le seul et unique.
Repos.
Vous avez un moment ?
Commissaire.
Monsieur.
Officiers.
J'ai mal pour vous en vous regardant.
Si vous saviez ce que j'endure.
J'en suis sûr.
Le médecin dit qu'il faudra au moins deux opérations pour réparer votre nez.
Vous lui avez parlé ?
Et au chirurgien du département.
Il va tout superviser.
- Vous n'avez pas à...

Merci, monsieur.
Comment est l'autre gars ?
Je ne l'ai pas touché.
Je suis au courant.
J'ignore ce que vous savez, mais ça va.
Je sais qu'un gamin de riche a démarré une bagarre dans un bar et quand vous avez tenté d'arrêter ça, il vous a fait un coup bas et vous a brisé le nez en trois endroits.
Jusque là, c'est bon ?
Plutôt.
Et vous avez reçu un camouflet lors de l'acte d'accusation quand le juge l'a libéré sans caution.
Sans mentir, ça m'a surpris.
Surpris ?
Ou énervé ?
Ce n'est pas de mon ressort.
Je ne crois pas.
Le rang n'a rien à voir avec le bien et le mal.
Vous savez qui vous a frappé lâchement ?
Qui est son père ?
Je l'ai appris.
Donc, vous savez pourquoi le juge l'a laissé partir.
Oui, monsieur.
Mais vous n'avez pas fait d'histoires auprès de votre chef ou du syndicat.
Non, monsieur.
Pourquoi ?
Je sais comment ça marche.
Des gens comme moi sont perdants contre des gens comme lui depuis que le monde existe.
Et ça vous convient ?
Bonjour, Mlle Erin.
Bonjour ?

On a besoin de toi au sous-sol.
J'y vais.
Je dois aller au sous-sol.
Allons, Reggie.
Qu'y a-t-il ?

Je n'ai rien à dire.
C'est bien loin de votre attitude d'il y a quelques jours quand vous avez débarqué dans mon bureau, en me suppliant de vous aider.
Eh bien...
Ce n'est pas une réponse.
Je n'ai rien de mieux à dire.
On vous a menacé ?
Si c'est le cas, je pourrais vous aider.
Vous décidez tout d'un coup que vous ne voulez plus débarrasser votre immeuble de ces dealers ?
C'est à peu près ça.
C'est un revirement extraordinaire, non ?
Je dois retourner travailler.
Alors, c'est tout ?
Et puis...

Vraiment.
Allons, Reggie.
Je sais qu'il y a quelque chose.
Ne me laissez pas dans le noir.

Papa ?
Je peux jouer à Candy Crush ?
J'arrive dans un moment, Trevor.
Reggie, je suis vraiment navrée.
Laissez-moi vous aider.

Je peux protéger Trevor.
Bonne journée, Mlle Erin.
Inspectrice Baez, Kevin.

Arrêtez !

Kevin, revenez !
Et voilà une belle souricière.
Je l'ai eu !
Excusez-moi, inspecteur.
Brad Taft, l'avocat commis d'office de M. Keith.
Il a demandé un avocat ?
J'ai eu cette affaire il y a 20 minutes.
J'allais lui poser quelques questions, venez avec moi.
En fait, non.
Comment ça ?
- Mon client n'a rien à dire.

Vous ne l'avez jamais rencontré.
C'est exact.
On a un gamin de 16 ans dont le meurtre a été maquillé en suicide.
Vous comprenez ?
Ce n'est pas à moi de vous aider, inspecteur.
Un peu de respect vu les circonstances.
Et si le père de mon client dit qu'il était avec lui à l'heure du meurtre ?
C'est un alibi en béton.
Mais je peux trouver des failles dans la version du père en cinq minutes.
Je ne cherche que l'intérêt de mon client.
Votre client, que vous ne connaissez pas, qui a été arrêté maintes fois et qui a un mandat au cul ?
Vous avez le droit d'utiliser ce mandat d'arrêt, mais il ne répondra pas aux questions sur votre homicide.
Laissez-moi lui parler un moment.
Je pose les questions, si vous n'aimez pas la direction que ça prend, vous le faites taire.
C'est ce qu'il a fait jusqu'ici.
Remettez-le au tribunal avec le mandat d'arrêt.
Tu te rends compte cet avocat au rabais ?
Il a dû aller à la même fac de droit que ma sœur.
La fac des Casse-Couilles.
Il a peut-être raison.
Tu défends un défenseur public ?
Le rapport de la légiste disait que la taille et l'empreinte des bleus sur le cou de Derrick étaient profondes.
Alors je l'ai appelée pour savoir si elle pouvait nous en dire plus sur le gabarit de l'assaillant.
Et alors ?
Elle pense que c'était un adulte.
Ce gamin pèse 50 kilos tout mouillé.
Elle s'est trompé sur les bleus au début.
Tu t'en souviens ?

Ou pas.
Où vas-tu ?
J'ai parlé avec un des flics qui travaille dans ces cités.
Le gang a attaqué le petit Trevor sur le chemin de l'école.
Ils ont cassé son bras, Anthony.
Un enfant de 6 ans.
Tu veux envoyer un message au père ?
Tu le touches là où ça mal.
Ces gars sont des animaux.

En plus, ils ont réduit au silence un bon gars.
Ce qui veut dire que les mauvais gagnent.
Comment allons-vous, en toute conscience, demander à un autre bon gars qui se présente de prendre des risques, de faire ce qui est juste, maintenant que nous savons ce qu'il se passe ?
Mon Dieu.
Vous êtes là pour jubiler ?
Je suis là pour vous aider.
Comment ?
Pour répondre à votre question, il faut tout un village.
Pardon ?
Ma grand-mère disait, " Dans le Bronx, tu ne demandes pas à un seul homme de faire ce qui juste.
Tu demandes à tout le quartier"
D'accord, merci.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as trop mangé ?
Non, mais je me sens patraque.
Qu'y a-t-il ?
Quand la légiste a dit que c'était un adulte, j'ai ressenti quelque chose.
Un mauvais pressentiment, un serrement de cœur.
Alors, j'ai fait quelques recherches.
Et ça t'a mené où ?
La mère de Derrick.
La DASS a enquêté trois fois sur elle.
Violences sur son fils.
Inspecteurs.
On peut entrer ?
Quoi ?
On a du nouveau.
En fait, votre fils ne s'est pas suicidé.
Que voulez-vous dire ?
Mme Madigan, il a été assassiné.
Non...
La bonne nouvelle est que nous savons qui l'a fait.
Vraiment ?
C'était vous.
Moi ?
Vous devriez avoir honte.
De rentrer chez moi et de dire ça.
Sortez !
- Sortez d'ici...

Savez-vous que toutes vos recherches internet sont conservées dans le cloud ?
Le cloud ?

On a un dossier avec toutes vos recherches internet.
Spécialement celles visant à maquiller un meurtre en suicide.
Ce n'était pas moi.
Vous vivez seule ici.
Et vous avez des antécédents de violence envers votre fils.
Vous avez découvert qu'il était impliqué dans des cambriolages.
Ça vous a mise en colère, vous avez perdu la tête.
Et serré vos mains autour de son cou.
Vous avez commis l'impensable.
Vous l'avez fait.
Je n'ai pas...

Je ne voulais pas.

Je l'ai prévenu des milliers de fois et il ne m'a pas écoutée.
Ce sont ces garçons !

C'est de leur faute.
S'il n'avait pas trainé avec eux, rien de tout ça ne serait arrivé.
Tournez-vous et mains dans le dos.
S'il vous plait.
Tournez-vous et mains dans le dos.
On doit pouvoir faire quelque chose.
Je vous ai dit que c'était un accident.
Je ne voulais pas le tuer.
Vous êtes en état d'arrestation.
Je vous en prie.
Je ne voulais pas...
Mlle Erin, je vous l'ai dit, j'arrête.
- J'en ai fini.

Je veux vous montrer quelque chose.
- Quoi ?

Regardez ça.
C'est cool.

Attendez.

Que se passe-t-il ?
C'est quoi ?
- Tous vos voisins.

Chacun d'entre eux nous a laissé installer une caméra chez eux.
Je ne sais pas quoi dire.
Dites "go".
Quoi ?
Donnez l'ordre : "Go".
Go.
Allez !

À terre !
Montrez-moi vos mains !

Vous êtes en état d'arrestation.
Mains dans le dos !
Debout !
Très bien...
Emmenez-le !
On se bouge !
On se bouge !

Avance.
Avance.

Laissez passer !
Regarde devant.
Tu me paieras ça, mec.
Tu peux en être sûr.
Il n'a rien à y voir.
Tu parles.
C'est vrai.
Si c'est pas lui, alors qui ?
Moi.
Moi.
Moi aussi.
Salut, petit.
Un guerrier comme ton père.
Vous auriez dû passer par moi.
Peut-être.

- J'ai compris.

J'ai eu une conversation constructive avec le procureur.
Aura-t-il la même conversation avec le maire ?
- À lui de voir.

C'est son expression.
Je préfère ça à dégonflé.
Pourquoi pas une autruche.
Pourquoi ça ?
Elle enterre sa tête dans le sol.
Pas moi.
Vous ne pouvez pas vous débarrasser de la politique parce que vous n'aimez pas ça.
Ma démarche était complètement politique.
Je suis perdu.
Si on parle politique, l'officier Gagliano et nos 35 000 flics sont mes électeurs.
Si j'ignore leurs besoins, je les laisse tomber.
Mais ils ne peuvent pas vous virer.

Mais s'il n'a pas leur loyauté et leur soutien ?
Je serais un incompétent.

Erin, tu peux me passer les patates, s'il te plait ?
Tiens, voilà.
Il reste de la viande ?
Laisse-moi faire.
Merci, Frank.
De rien.

Tes morceaux préférés sont dessous.
Merci.
Vous vous sentez bien ?
Vraiment.
Mieux que jamais.

Parce que tu es heureux.
Vous êtes si aimable.
Ne peut-on pas être de bonne humeur ?
Pas comme ça, pas sans raison.
Il faut que je donne une raison ?
Et tu chantais si fort à l'église.
- C'est vrai.

Ça n'est jamais arrivé.
Pop ?
Francis ?
Bon, ça va se savoir n'importe comment.
Votre père a déclaré la guerre à notre maire.
Quoi ?
Je ne l'appellerais pas "notre maire" en ce moment.
Il nous a manqué de respect.
À notre famille ?
Non, la famille du NYPD.
Pour toi, c'est quoi "guerre" ?
Il a envoyé un tir de sommation.
Rien de ce genre.
Appeler le procureur et accuser le maire de se mêler d'une affaire de police.
Quelque chose comme ça.
C'est pas vrai.
Diable si.
C'est le mot.
Comme, "quelle action débile".
Je n'allais pas laisser passer ça cette fois.
Vous deux avez déjà eu des problèmes, mais appeler le procureur ?
Le maire a-t-il interféré dans une affaire de police ?
Comment ?
Faites-moi confiance.
Je te crois, et je te soutiens.
Moi aussi, mais tu t'attaques à un gros morceau, ne te plante pas.
Mon but est valable.
Il a de gros moyens.
Tu ne peux pas le virer, mais lui peut te virer.
Repassez-moi la viande, s'il vous plait.