# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, M. le Ministre.
Bonjour, Éric.

Que font-ils ?
Éric !
Walter Ratbeneau,
Ministre des
- Affaires Étrangères de Weimar ?

- Conduisez !

Et ça, pour avoir ruiné l'Allemagne cochon de juif.
Démarre !
J'ai une proposition a faire.
Pas maintenant Albert.
Une idée peu orthodoxe, mais...
Je t'en prie silence.
Mais mes plus folles idées ont marché
- dans le passé.

Mon Dieu.
- Bon Dieu !

Emménage avec moi, Betty.
Tu ne m'as pas donné de réponse.
Tu vas être en retard à ton cours.
Mon cours peut attendre.
Bien.
Puisque tu as tout ce temps, doit-on s'occuper de ton planning ?
Le Telegraph, Life Magazine et le Los Angeles Times, tous ont demandé des interviews, et n'oublie pas que tu as invité le Ministre Rathenau a dîner samedi.
Betty, vis avec moi.
Tu as une femme.
Que j'adore.
Tu es fou.
Non.
Je suis plutôt rationnel, au fond.
La monogamie n'est pas naturelle.
C'est un concept de l'autorité religieuse.
Et une foi stupide en l'autorité, ma chère Betty, est le pire ennemi de la vérité.
La vérité étant que les règles ne s'appliquent pas a toi ?
J'adore Mozart et Bach.
J'adore les Alpes Suisses et la Mer Baltique.
Pourquoi ne puis-je pas vous aimer toi et Elsa ?
Pour un expert de l'univers, tu ne connais pas le b-a ba sur les personnes, n'est-ce pas ?
Non.
Pardonne-moi, Betty.
Peut-être... que la géométrie triangulaire n'a pas la simplicité que je voudrais.
Bureau du professeur Einstein.
Oui, un moment je vous prie.
C'est Mileva Maric.
Je ne peux pas.
Pas maintenant.
Je m'excuse.

Puis prendre un message ?
Oui, madame.
Elle dit que c'est urgent.
Comme tu as dit, je suis en retard à mon cours.
Qu'est-ce que... le temps ?
Une question trompeusement simple, qui est pourtant la clé pour comprendre la relativité.
C'est aussi celle qui me donne des cheveux blancs.
Quand on décrit le mouvement, on le fait en fonction du temps :
dix mètres par seconde, cent kilomètres par heure.
Mais une description mathématique de la vitesse est stérile sans la définition du "temps".
Le temps est-il universel ?
En d'autres mots, y a-t-il un tic-tac audible d'un bout à l'autre de la galaxie ?
Une horloge maîtresse, pour ainsi dire, avançant comme le métronome de Mozart ?
La réponse, mes amis, est non.
Le temps n'est pas absolu.
En fait, pour nous physiciens, la distinction entre le passé, le présent et le futur, est une illusion tenace.
C'est beaucoup à envisager, je sais.
Je sais.
Mais comprendre le temps est essentiel pour comprendre la relativité.
Maintenant,
Fermez tous les yeux.
Soyez tranquilles.

Mais je cherche un nouveau stylo.
Allez-y.
Fermez les yeux.
Pour bien saisir l'idée du temps, nous devons reculer et demander :

Donc, voyagez avec moi jusqu'au soleil.
La lumière voyage du Soleil à la Terre à travers l'espace, oui ?
Quand j'avais votre âge, je voulais savoir comment une chose peut...

Y êtes-vous avec moi ?
Plus vite.

Qu'est-ce que le temps ?
Herr Einstein, réveillez-vous !
Je ne dormais pas, monsieur.

Vraiment ?
De quoi exactement ?
Les secrets du cosmos, je suppose.
Je vous suggère plutôt de penser à la trigonométrie.
Avec vos yeux ouverts.
Et redressez-vous !
La loi des Sinus et des Cosinus.
C au carré égal
A carré plus B carré moins deux-AB-cosinus-C.
Aire d'un triangle.
Aire égale C carré sinus-A sinus-B sur deux-sinus-C.
Quel est... l'équation différentielle ?
Herr Einstein, êtes-vous toujours trop occupé à contempler les secrets du cosmos pour résoudre cette équation ?
Non, monsieur.

Partez.

Pour quelle infraction ?
Votre simple présence amoindrit le respect que la classe a pour moi !
- Ce n'est pas une raison objective !

Le logarithme naturel d'un constant multiplié par X égal le logarithme naturel de 1 plus V au carré.
Et puisque V égal
Y sur X, ça nous donne la fonction finale :

Et pour être franc, monsieur, votre simple présence amoindrit mon respect pour le futur des mathématiques Prussiennes.
Dehors.
Le pas, faites attention.
Eh bien ?
Qu'as tu as dire pour ta défense ?
Qu'est-ce que les gens aiment en marchant au pas ?

Retourne-toi !
Regarde-moi.
Je veux que tu m'écoutes très attentivement, fils.
La rébellion ne mène à rien dans la vie.
Tu as piétiné trop de pieds, et je te l'assure, un jour tu trébucheras.
Je ne vais pas m'excuser pour penser que...
C'est exactement ce que tu vas faire.
Le principal est prêt à te donner une dernière chance, alors je veux que tu entres pour dire que tu es désolé.
Attendez.

Non, je ne peux pas.
- Tu as besoin d'une éducation.

Mais la régurgitation aveugle et l'apprentissage par coeur ne sont pas une éducation.
Laissez-moi étudier seul, et je promets de vous rendre fier.
Comment feras-tu exactement ?
Regardez autour de vous.

- Je vois mon effronté de fils.

Et qui garde mes pieds sur le sol ?

Albert, je n'ai pas le temps pour...

Le temps, oui, ça, aussi !

Ces forces invisibles que personne ne comprend pleinement.
D'où viennent-elles ?

Et pourquoi agissent-elles ainsi ?
Je veux être celui qui résoudra ces mystères.
Résoudre des mystères n'est pas une vocation.
Mais si.

Sans diplôme, tu ne pourras pas !
Et si tu te fais encore expulser, je ne serai pas là pour te sauver.
- Je ne dois pas être sauvé, Père.

Vois-tu, je ne suis pas éternel.
De quoi parlez-vous ?
Ta mère, ta soeur et moi partons en Italie.
En Italie ?

Pourquoi ?
Grosse demande de réverbères à Milan.
Mais et tes affaires ici ?
Notre entreprise est ruinée.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Cela ne te concerne pas.
- Laisse-moi t'accompagner.

Tu ne parles pas italien.
Comment pourrais-tu aller à l'école ?
J'apprendrai l'italien... plus vite que personne ne l'a jamais appris avant.

- Alors tu m'abandonnes ?

Je veille à ton futur.
Il est temps que tu apprennes l'indépendance et à prendre tes responsabilités.
Tu vivras avec tes cousins jusqu'à l'achèvement de tes études.
Maintenant retourne a l'école.
Pauline !
Maja !

- que tes cheveux soient épinglés.

J'arrive maintenant.
Je t'ai laissé deux poulets rôtis, des haricots verts et des patates.
J'ai ordonné une livraison de lait à la maison de ta tante,
- alors bois suffisamment.

Je t'ai aussi laissé quelques marks en supplément.
Ne le dis pas a ton père.
Ce n'est pas son argent, cependant.
Rends-nous fiers.
Viens maintenant, on doit faire vite.
C'est horrible.
Je sais.

Promets-moi d'écrire.
C'est promis, Maja.
Chauffeur.
Dérivatif des fonctions logarithmiques.
Le dérivatif X du naturel log X est 1 sur X.
Un, deux, trois, quatre.
Hydrogène.
- Un.

Douze.
- Lithium.

Nitrogène.
- Quatorze.

- Que tu ailles.

Qu'il aille.

Que vous alliez.
Qu'ils aillent.
Formule angle double.
Sinus 2 thêta égal 2 sinus thêta...
- ... cosinus thêta.

Cosinus 2 thêta = cosinus...
Non !
Je vous demande pardon,
Herr Einstein ?
Je me sens malade.
Je dois partir.
60 battements par minute.
- Normal.

Déjà fait.

Alors reprenez-la.
Je me sens fiévreux.

Tu vas bien.
Je dois avoir une lésion quelque part.
Albert, que se passe-t'il ?
Ce n'est pas la question du docteur, mais celle d'un ami de ta famille.
Je dois quitter l'Allemagne, Dr Talmud.
Ton père veut que tu restes.
Mon père ne me comprend pas.
Tiens le coup.
Tu n'as plus que deux ans.
Pour vous, deux ans valent peut-être un clin d'oeil, mais pour moi, c'est une éternité.
Enfin, pas littéralement, bien sûr.
Le temps ne peut pas passer à deux vitesses différentes.
Que veux-tu que je fasse ?
Déclarez-moi médicalement inapte à terminer l'école.
Pour quelle raison ?
Le malaise Prussien ?
Dépression nerveuse, ça ira.
Épeautre, lait, et n'oublie pas les...
Les oeufs.

Je suis en retard.

Je ne peux pas me le permettre...

Buongiorno, papa.
C'est l'intégralité de mon italien pour l'instant.
Tu avais raison.

Pourquoi n'es-tu pas a l'école ?
J'ai décidé d'aller à l'école polytechnique de Zurich.
Polytechnique de Zurich ?

Tu ne peux pas espérer entrer à l'université
- sans avoir terminé tes études.

J'espérais que je pourrais rester ici avec..
toi et Mère et Maja pendant que j'étudie.
Hermann, à qui parles-tu ?
Bonjour, Mère.
Albert.
- Hermann, laisse-le rentrer.

Il va rentrer à Munich immédiatement et finir ses études.
- Et c'est un ordre.

Plus jamais.
Bien, ouvrons tous nos yeux... et revenons en Allemagne.
Voici notre rayon lumineux itinérant.
Maintenant, je vous le redemande.
Comment quelque chose...

Elle ne peut pas,
Herr professeur.
Elle ne peut pas.

Donc, si la lumière est une vague, alors...
L'espace n'est pas vide ?
Exactement.
Donc tout comme les ondes sonores traversent l'air, les vagues de lumière traversent un substrat dans l'espace.
Les scientifiques le nomment l'éther, une invisible mais universelle substance imprégnant l'univers.
J'y croyais, à votre âge.
Croyez-moi.
Je savais tout.
Mais il s'est avéré, que j'avais tort.
Walther Ratheneau est mort.
Assassiné dans la rue.
Je l'ai vu hier.
Il venait dîner dimanche.
J'y vais.
Ça ira, Fraulein.
Si ça ne vous dérange pas, je voudrais rester seule avec mon mari.
Pourquoi l'as-tu renvoyée ?
Je ne veux pas être dérangé par la presse.
J'ai besoin de Betty pour répondre au téléphone.
Je sais pourquoi tu as besoin de Betty.
Et ce n'est pas la presse.

Elle appelle tous les matins.
Pourquoi devrais-je lui parler ?
Elle ne nous amène que misère et douleur.
Nous en avons déjà assez.
Où vas-tu ?
À mes études.
Abstiens-toi.
De quoi ?
De faire comme tu fais toujours.
Te réfugier dans ton travail.
Ton ami vient de mourir.
Tu dois le pleurer.
Mitraillette... et grenade.
Quels animaux feraient cela ?
Tu sais exactement quel genre d'animaux.
Mort aux sages de Sion !
Attendez.
Nous mourons pour nos idéaux !
La révolution arrive, et l'Allemagne ressuscitera.
Bonjour, Frau Einstein.
Capitaine Muller.

Votre mari est à la maison ?
Bonjour, Herr professeur.
C'est un honneur de vous rencontrer, malgré les circonstances.
Je sais que vous étiez proche du Ministre Ratheneau.
Nous l'étions.

Vous devez avoir entendu que nous avons localisé et tué les assassins du Ministre.
Qui étaient-t-ils ?
Les membres d'un groupe marginal appelé l'Organisation Consul.
Quelle est votre définition de "marginal," capitaine ?
Une centaine de membres ?
Dix membres ?

Elsa.
Vous n'êtes pas là pour présenter vos condoléances, n'est-ce pas, capitaine ?
Non, monsieur.
Dans les affaires des assassins, il y avait une liste de cibles.
Le nom du Ministre y figurait, et aussi le vôtre, Herr professeur.
Ces hommes font partie d'un mouvement plus large.
Je crains qu'il ne soit pas sûr pour vous de rester à Berlin.
J'appelle les déménageurs ce matin.
Ils peuvent empaqueter l'appartement d'ici vendredi.
On peut passer l'été à la mer Baltique.
Ça nous permettrait d'envisager une solution plus permanente.
Albert, tu m'écoutes ?
Nous n'allons nulle part.
Tu as entendu ce qu'il a dit ?

Les tueurs sont morts.
- Et ils ont des complices.

Je ne ramperai pas devant des brutes.
Et je n'attendrai pas passivement que les fascistes tuent mon mari.
Je veux partir, Albert.

Tu n'aimes même pas l'Allemagne.
Il ne s'agit pas de l'Allemagne.
Elsa, il s'agit de mon travail, de mes collègues à l'académie, nos amis, mon voilier, cet appartement.

Tout est là.

C'est ce que Ratheneau pensait aussi.
Walter a été tué parce qu'il était politicien.
Je ne suis qu'un scientifique.
Et vous êtes tous les deux juifs.
Pardieu, où irais-tu ?
J'ai des offres d'enseignement à l'étranger.
Oxford.

Je te connais depuis une décennie.
Tu méprises le formalisme britannique, tu méprises l'exceptionnalisme américain.
Je méprise aussi le nationalisme Allemand.
Comme la plupart des Allemands.
Le pays a décrété un jour de congé national pour les funérailles de Walter, nom d'un chien.
Elsa est trop réactive.
Sais-tu ce qui est extraordinaire chez toi, Fritz Haber ?
Ce pourrait être mon esprit brillant ou mon discernement, mais te connaissant, tu ne vas pas me flatter.
C'est que tu te considères comme des leurs, pas des nôtres.
Un des nôtres ?
Tu parles comme un sioniste.
Non, je suis un réaliste.
Et je suis un patriote Allemand, un fier vétéran, et un chrétien dévoué.
Vraiment, Fritz ?
Tu es fier de ton service militaire ?
Tu peux avoir changé de religion, mais ne crois pas une seconde que tu peux changer ton héritage.
C'est ainsi que tu me vois ?
Comme une sorte d'escroc ?
Ce n'est pas mon opinion qui compte.
C'est celle des hommes comme Adolf Hitler.
Adolf Hitler est un braillard rejeté des beaux arts avec une poignée de supporters dans un pays de 60 millions d'âmes.
Il aura disparu dans un an.
Dis-le à l'estimé professeur Lenard.
Lis-le moi.
"Albert Einstein
"devrait être banni
"de la conférence annuelle de la science Allemande
"au motif que sa théorie de la relativité offense le sens commun des scientifiques."
Je suis presque sûr qu'il a dû se contenir pour ne pas associer la relativité à une théorie juive.
Oublie Lenard.
- Il est juste jaloux de ton succès.

Mais vois combien d'autres ont signé.
Les gens l'écoutent, Fritz.
Il est dangereux.
Professeur Lenard, je vous en prie.
Ce n'est qu'un jour de cours.
Je ne vous le fais pas dire.
C'est pourquoi je choisis d'enseigner.
Mais un jour de deuil national a été décrété.
L'université d'Heidelberg doit le respecter.
Un jour national pour pleurer un juif bolchevik qui a ruiné notre nation, laissant derrière lui une génération de jeunes sans emploi ?

La mort de Walter Rathenau devrait être célébrée, pas regrettée.
- Professeur.

Ces funérailles sont un spectacle criard mené par des radicaux de gauche comme Albert Einstein pour faire des patriotes Allemands des criminels.
Philippe, je vous en supplie.
En tant qu'ami.
Ne laissez pas de vieux griefs vous aveugler.
Si vous le voyez ainsi, monsieur, nous ne sommes pas amis.
Debout !
Messieurs, une nouvelle guerre couve.
Une guerre contre la raison, contre la clarté, contre cette présente institution.
L'Allemagne et la physique Allemande sont menacées.
Belle participation pour un juif, tu ne crois pas ?
Nos ancêtres ont basé leur science sur l'expérimentation et le fait.
Pas sur des formules artificielles issues de définitions arbitraires ou de fabrications tape-à-l'oeil de l'espace et du temps.
Einstein.
- Einstein.

Einstein.
Cette influence étrangère s'est propagée trop longtemps.
Et c'est votre travail, pour l'avenir de cette grande nation, de protéger notre respect aryen pour l'observation empirique.
Les théories éloignées de la réalité sont malvenues dans notre secteur.
Si nous ne les combattons pas, je vous l'assure, l'étranger se répandra dans ces salles bénies comme un virus.

Il est temps de se lever, messieurs.
Levez-vous pour l'Allemagne !
Excusez-moi.

Nous voulions juste vous dire que nous sommes navrés pour la perte de votre ami.
Et nous voulions vous faire savoir que nous sommes fiers d'appeler les hommes comme le Ministre Rathenau et vous, nos compatriotes.
Ravie de vous rencontrer.
C'est un honneur, monsieur.
Les assassins de Rathenau sont des héros Allemands !
Les assassins de Rathenau sont des héros Allemands !
Nous devrions partir.
Non.
Nous ne partirons pas avant la fin des funérailles.
Et nous ne quitterons pas l'Allemagne.
Albert.
Si nous partons... ils gagnent.
Herr Einstein ?
- Je suis le professeur...

Heinrich Weber.

J'ai lu votre article sur la conduction de chaleur.
Il semble que vous ayez lu pas mal d'articles, jeune homme.
Vous avez passé les sections mathématiques et sciences avec brio.
Où avez-vous appris tout cela ?
Je suis autodidacte, Herr professeur.
C'est cohérent.
Pourquoi donc ?
Vous avez raté tout le reste.
Littérature, zoologie, botanique, français, politique, pour les citer.
C'est... beaucoup de matières.
En effet.
Mon père...
Pouvez-vous faire une exception ?

L'université ne fonctionne pas ainsi.
Mais la littérature est un passe-temps.
Je n'ai jamais fréquenté un zoo.
Je place la botanique dans la même sous-section que la littérature... bourgeoise.
Et le français, ma foi... pourquoi, monsieur ?
Vous oubliez la politique.
Les politiciens sont frivoles.

Je vais vous dire, je vais déroger aux règles et vous inviter à mes cours, et à travailler dans mon laboratoire.
Serai-je un étudiant officiel ?
Non.
Je dois avoir un diplôme, monsieur.
Car sans lui, je ne serai jamais pris pour un physicien sérieux.
Et je n'aurai jamais un bureau comme ça, si ?
Il existe une bonne école à 25 miles d'ici.

Je ne vous décevrai pas.
- Va ouvrir !

- Je fais le ménage !

- J'ai des crampes !

Calmez-vous tous.

Bonjour.

Oui.

Crachez le morceau.
Fiche le camp, moucheron.
Maman !

Je dois m'excuser.
Mon Dieu.
- Marie a un petit ami.

- Paul !

Qui êtes-vous ?
Le petit ami de Marie.
Mathias, tais-toi.
Marie a un petit ami ?

Vous avez des frères et soeurs ?
Anna, tu as refusé la vaisselle parce que tu avais des crampes.
J'en ai, mais regarde un vrai garçon.
Qui êtes-vous ?
Je lui ai déjà demandé.
Exact.

Albert Einstein.
Votre réputation vous précède.
Fils désobéissant, éternel absentéiste, constamment rétif à l'autorité.
Monsieur, je peux l'expliquer.
Je ne vous fustige pas.
Je vous félicite.
Nous les Wintelers, respectons un vrai rebelle.
Vous ici chez vous aussi longtemps que vous voudrez.
Merci, monsieur.
Julius, fais-le entrer.
Dépêchons.
Merci.
Chérie, Albert est là.
Et j'estime comprendre le crédo de la nature comme les philosophes, et ne pas les reluquer avec étonnement comme les idiots, qui sont bientôt jugés hérétiques et impies.
Enfin, Baruch Spinoza est un bouffon, pas un philosophe.
Au moins Descartes était un militaire.
Et c'est reparti.
Va chier, Anna.
Julius, pas de grossièretés.
Bien.
Albert, mange.
Mais saviez-vous que Spinoza n'a pas étudié un jour dans sa vie ?
Il fabriquait des lentilles optiques.
En quoi le métier de quelqu'un définirait son intellect ?
- Bien dit, chérie.

Bien, mais son traité sur Dieu est un propos rapporté.
"Natura Naturans ?" Pitié.
Que veut dire ce titre, d'ailleurs ?
Que Dieu et la nature sont une seule et même chose.
Je suis professeure certifiée, si tu veux un précepteur latiniste.
Très drôle.
Albert pourrait avoir besoin de toi.
Ah oui ?
Le professeur Weber me dit que tu as besoin d'aide en sciences humaines.
C'est pour ça que tu es muet ?
Mes opinions sont souvent importunes.
Pas ici.

Oui, parle, Albert.

Parle.

Oui.

D'un point de vue scientifique, ce que dit Marie est très excitant...
- et, assez drôle, - "Très excitant."
c'est une idée que j'ai envisagée depuis un moment.
"Natura Naturans."
Tout est connecté.
La nature ne provient pas de Dieu, la nature est Dieu.
Et si on le suppose vrai, alors, on doit conclure que l'univers n'est pas un enfer mystique hermétique à notre entendement.
De la plus petite molécule à la plus grande galaxie... chaque question doit avoir une réponse définissable.
Et, ma foi, j'ai l'intention de trouver ces réponses.
C'est la chose la plus hédoniste que j'ai entendue ce soir.
Un peu de respect, Julius.
- Julius, ne sois pas rustre.

Merci beaucoup.
Seconde loi du mouvement de Newton.
Vous la connaissez tous, mais comme nous approfondissons la mécanique newtonienne, je vous veux au-delà du "savoir".
Je veux que vous la visualisiez.
Donc à ma question, qu'est-ce que l'accélération ?
Ne pensez pas illico à des nombres.
En revanche, fermez les yeux...
Bien.
Et imaginez une balle envoyée dans le ciel.
Puis imaginez une balle identique dans l'espace, en course avec la balle de la Terre, avec la même force appliquée.
Quelle balle gagnerait la course ?
Pas besoin de lever votre main pour parler ici, Albert.
Vraiment ?

Mais j'ai une autre question.
Allez-y.
Bien, maintenant j'imagine que la balle se déplace dans un espace vide... avec... un vide d'étoiles et de planètes.
L'accélération est la dérivée de la vitesse rapportée au temps.
Comment savons-nous que la balle se déplace s'il n'y a rien pour comparer ses mouvements ?
En d'autres mots... qu'est-ce que le temps ?
Et d'ailleurs... qu'est-ce que l'espace ?
Principes de Newton, volume 1 :
"Le temps absolu, véritable, mathématique, en lui-même et sa nature, coule..."
"Équitablement sans relation avec un élément extérieur."
Temps et espace sont absolus, je sais.
Oui, donc, continuons.
Mais interrogé sur l'absolu,
Newton disait, "Le divin dure toujours,
"et en existant toujours et partout, il constitue la durée et l'espace."
Ce qui, au fond, énonce...
"Je n'en ai aucune idée, mais Dieu oui, voilà tout."
Albert.
Je sais.

Assieds-toi.
Bon, on dirait qu'on va avoir une année intéressante.
Passons au chapitre suivant.
Lorsqu'on se penche sur Newton et ses autres idées...
Voilà pour vous, monsieur.
Merci.
"Le meilleur moyen de corrompre un jeune
"est d'estimer plus
"ceux qui pensent à l'identique que ceux qui pensent différemment."
Nietzsche ?
Excellent.
"Si vous écrasez pas mal de pieds, un jour vous voyagerez."
Confucius ?
Pas loin.

Albert.
Une lettre pour toi.

Je n'y crois pas.
Qu'y a-t-il ?
Ma demande à renoncer à la citoyenneté Allemande.
Elle a été approuvée.
Je suis officiellement apatride.
Du coup tu n'as plus de passeport ?
Ça semble imprudent.
Pourquoi le voudrais-tu ?
Parce que le nationalisme est une maladie infantile.
La rougeole de l'humanité.
Où as-tu pêché une idée pareille ?
Papa, c'est toi.
Je suis fier de toi, Albert.
Tu es désormais citoyen du monde.
- Allons fêter cela.

Albert et moi avons du travail.
"Et bien qu'elle soit petite, elle est féroce."
William Shakespeare.
Bonne chance.
Tu m'écoutes ?
Bien entendu.
Tu dormais.
Pas du tout.

J'avais la pensée la plus sublime.
Ah oui ?

Ça me turlupinait depuis plus d'un an.
Comment quelque chose...

De quoi parles-tu ?
J'imaginais que je voyageais aux côtés d'un rayon lumineux.
Devine ce qui s'est passé ?
Aucune idée.
Laisse-moi te montrer.
Viens.
Viens !
Suis-moi !
Imagine-moi en rayon lumineux voyageant vers la Terre.

À quelle vitesse ?
Environ 300 000 km par seconde.
Albert !

Non, je suis une vague.
Circulant dans l'éther.
Viens !
Allez !
Attrape-moi !
Quand tu me rattrapes, une chose étrange se produit :
j'ai l'air de ralentir.

Mais voici le meilleur...
Quand tu égales la vitesse de la lumière dans la vague... moi... j'apparais... gelé dans le temps.
C'est tout ?
Pour le moment, oui.
Tu l'as lu ?
Oui.
Hitler n'a pas gagné.
Il a gagné 230 sièges.
C'est presque une majorité.
Elsa, s'il te plaît.
Pas maintenant.
Albert, tu as dit "pas maintenant"
pendant 10 ans.
Tu sais pourquoi ?
Parce que mon vieil ami Newton avait raison sur certains points.
Un objet au repos tend vraiment à le rester.
Ce n'est pas une plaisanterie.
Où vas-tu ?
- J'ai besoin de tabac.

C'est dangereux.

J'y suis apte.
Et j'ai peur.
Quand Walther a été tué, tu as choisi de rester, j'ai accepté.
C'était courageux et provocateur.
Mais c'est différent.
Assez maintenant.
Tout va bien.
Hitler n'a pas gagné.
Un pain par famille.
Avancez.

Avancez.
Bonjour, Ernst.
J'ai suivi votre conseil, j'ai écouté Erik Satie.
Un peu trop français pour moi, mais vous aviez raison.
Sa capacité à susciter des émotions complexes avec simplicité est remarquable.
Bien que je sois surpris qu'un wagnérien comme vous apprécie ce minimalisme expérimental.
Tout va bien, Ernst ?
Oui, professeur.

Ce sera tout pour aujourd'hui.
Elsa me limite.
C'est seulement parce que mes clients les réclament.
Tout le monde a le choix, Ernst.
Oh, non.
- Bon sang.

Grand Dieu, Jacob, pas maintenant.
Patience.
Non.

Je vais le réparer.
Ta tension électrique est trop élevée.
Merci, neveu.
C'est évident.
Énergie égal champ magnétique fois longueur du conducteur.
Fois la vitesse de conduction.
Pas besoin d'une leçon de physique.
Je dois faire tourner ce satané rotor à la bonne vitesse.
Pourquoi ne pas raccourcir le conducteur plutôt que changer la vitesse du rotor ?
Et on fait ça comment ?
Pinces coupantes.
Essaie maintenant.
Je crois que le patient survivra.
Tu aurais dû le voir, Pauline !
Il est là depuis une semaine... et il arrange tous nos problèmes.
Les vacances scolaires devraient être plus fréquentes.
Albert.
Je suis très fier de toi.
Merci, père.
Comment va Marie, mon coeur ?
Très bien.
Elle vous envoie ses amitiés.
Elle m'apprend le français.
Je parie qu'elle t'apprend davantage.
Maja, s'il te plaît.
J'ai correspondu avec sa mère.
Tout le monde est très excité.
- Excité ?

Et son potentiel.
Albert, ton oncle Jacob a mentionné que nous pourrions employer un autre ingénieur doué
- dans notre entreprise.

Je gage que Marie adorerait Milan.
La nourriture, la mode.

Mère, j'apprécie votre intérêt, et j'adore Marie, mais je ne suis pas prêt au mariage, et n'ai pas prévu d'habiter à Milan.
Pas immédiatement, bien sûr.

Désolé, père, mais je n'ai pas l'intention de devenir ingénieur.
Tu as un tel talent.
Peut-être, mais je n'aime pas l'idée de consacrer mon énergie créative à rendre la vie quotidienne plus raffinée, dans le seul but d'un gain financier.
- C'est...

On dirait un communiste.
Je ne suis pas communiste, je suis internationaliste.
Inter...

Je n'attendais pas
- que tu comprennes.

Je ne suis pas aussi brillant que toi, je suppose ?
Hermann, maîtrise-toi.
- Puis-je être excusé ?

Dis-moi, mon fils, le génie.
Oui, comment vas-tu gagner ta vie
- sans un emploi ?

Je serai professeur.
Je penserai pour l'amour de la pensée.
C'est la chose la plus désinvolte que j'aie jamais entendue.
Certes dans ta posture bourgeoise ça paraît désinvolte.
Quoi ?

Mais je vais entrer à Polytechnique.
Tu as raté
- ton examen d'entrée.

- Arrêtez, tous les deux.

Les mêmes qui paient pour que tu maintiennes ton entreprise à flot.
La famille de maman.
Voilà.
Ben voyons.
Ils ont déjà accepté.
Tu as tout combiné ?
Non.
C'est mon oeuvre.
Quand tu m'as laissé en Allemagne, tu m'as dit d'être indépendant, de prendre mes responsabilités.
D'abord, je pensais que tu étais cruel, mais maintenant je vois que tu m'as rendu un fier service.
Tu avais raison.
Mon futur est à moi, à moi seul, donc je dois m'en charger.
Merci pour les belles vacances, mère.
Maja.
Ne pars pas comme ça, Albert.
Physique, reçu.
Mathématiques, reçu.
Zoologie, botanique, littérature... reçu.
Ce qui nous amène au français.
En particulier, votre essai.
Et, je traduis :
"Je serai pris à Zurich Polytechnique.
"J'y resterai quatre ans à étudier la physique
"et les mathématiques.
"Je suppose que je deviendrai enseignant dans ces domaines, expert en parties théoriques."
Votre vocabulaire est élémentaire, la syntaxe simpliste, vous n'utilisez pas le futur simple.
Mais c'est un excellent plan.
Bienvenue à Zurich Polytechnique.
Merci, monsieur, merci.
Au revoir, Albert.
Je suis si fière de toi.
- Voyage sans encombre.

Ne laisse pas ces idiots de Zurich te changer.
Leur savoir est leur faiblesse, ton imagination est ta force.
Merci.
Merci pour tout.
Bon... fais bon voyage.
- Marie, attends !

S'il te plaît.
Je vais t'écrire.
Zurich n'est pas si loin.
- Je viendrai.

Je suis contente pour toi.
Tu vas faire de grandes choses.
Je vais... trouver une formule pour geler le temps, tu ne sauras même pas que je suis parti.
Quelle jolie pensée.
... véritable exemple des jeunes de cette nation... désintéressé, fort, courageux... donc enrôlez-vous !
On doit se lever contre la république de Weimar !
Se lever contre le sournois,
- corrompu, et conquérant juif !

Vous perturbez nos affaires.
- Pourriez-vous...

C'est notre gagne-pain !
Enlevez vos mains de porc !
J'ai dit reculez !
- Quittez l'Allemagne !

Juif pouilleux !
Reste au sol !
Tu fais mieux d'y rester, sale juif !
On doit arrêter ça.
Kampf !

Stop !
Kampf !

Albert Einstein ?
Herr Einstein !
Arrêtez !
Puis-je avoir... votre autographe, monsieur ?
Désolé, jeune homme, je... j'ai dû perdre mon stylo.
Bruno !

Quand je serai grand, je veux être scientifique, comme vous.
Germany Heil !
Elsa.
Tu as raison.
Il est temps.
Je vais...
Je vais appeler Princeton.
Oh, pardon.
De quoi ?
J'ai dû me tromper de salle.
Quelle classe cherchez-vous ?
Physique.

Dites-moi, vous connaissez Empédocle ?
Pardon ?
Empédocle.
Le philosophe présocratique qui étudiait la cosmogonie.
Comme j'ai dit, je suis en physique.
Oui, vous avez été clair.
La cosmogonie est l'étude des origines du cosmos.
Et Empédocle, fut la première personne connue à poser cette simple question, qu'est-ce que la lumière ?
Désolé, qui êtes-vous ?
Il croyait qu'Aphrodite, une femme... au cas où vous l'ignoreriez... avait formé l'oeil humain et allumé un feu dedans, nous permettant de voir.
C'est ridicule.

Empédocle le pensait aussi, donc il a postulé que les rayons du soleil seraient liés aux rayons émis par nos yeux.
Idée fantaisiste, je sais, mais sans lui, nous n'aurions peut-être pas eu les contre-théories d'Aristote, puis d'Euclide, puis d'Alhazen,
Kepler, Newton, Faraday, et enfin, James Clark Maxwell.
La lumière est un rayonnement électromagnétique.
Je m'excuse.

Qu'une femme pouvait à l'occasion comprendre que la boucle du champ électrique est égale à la dérivée temporelle négative d'un champ magnétique ?
Loi de Faraday.
L'équation Maxwell-Faraday, si on veut être précis.
Vous voyez, Empédocle se trompait sur notre mode de vision, mais il a heurté une vérité universelle :
la perception humaine est très étroite.
Nous pensons voir le tout, quand, en fait, nous n'en voyons qu'une fraction.
Bonjour.
Professeur Weber.
Herr Einstein.
Je vois que vous avez rencontré la seule étudiante qui vous ait surpassé en mathématiques lors de l'examen d'entrée.
Saluez Mileva Maric.
Albert ?
C'est probablement Mileva.
Je ne veux plus de mauvaise nouvelle.
Tu dois lui parler.
Allô, Mileva.
Excusez-moi.

Non, voudriez-vous répéter ?
C'est l'ambassade américaine.
Par ici, je vous prie.
Dr et Mme Einstein.
Merci d'être venus en un temps si court.
Consul Général Adjoint Raymond Geist.
C'est un honneur de vous rencontrer.
Veuillez vous asseoir.
Je dois dire, que votre appel nous a surpris.
Nous sommes allés trois fois aux USA, et n'avons jamais eu un problème pour obtenir des visas.
Oui, madame.
Vous êtes conscient, jeune homme, que notre bateau part demain.
Ça ira, Elsa.
Comment peut-on vous aider, M. Geist ?
Quel est le but de votre voyage en Amérique, professeur ?
Je donne une série de conférences à l'institut de technologie de Californie et j'inaugure l'institut d'études avancées de Princeton.
Mais vous le saviez déjà.
Est-ce l'essentiel de vos plans ?
Que voulez-vous dire ?
Quel est votre camp politique, professeur ?
C'est une blague, M. Geist ?
Je crains que non.
Êtes-vous ou avez-vous été membre d'une organisation politique ?
Cela ne vous regarde pas.
Alors nous pouvons peut-être parler de Mileva Maric, votre ex-femme, oui ?

Qu'a-t-elle à voir avec ceci ?
Selon nos connaissances, son orientation politique est plutôt radicale.
Ça n'a pas de sens.
Puis-je vous rappeler, M. Geist, que votre pays m'a invité, non l'inverse.
Oui, professeur, mais vous avez une histoire... comment dire... controversée, qui pose question quant à vos loyautés...
Mes loyautés ?
Et c'est mon travail de vérifier que tout individu arrivant chez nous ne constitue pas une menace.
Si vous voulez parler de menaces,
M. Geist, vous devriez peut-être jeter un oeil par votre fenêtre.
Avez-vous remarqué les charmants gaillards marrons qui m'appellent le porc juif et veulent la mort de ceux comme moi ?
Si vous faites référence au parti National Socialiste, ils ne sont pas au pouvoir.
Ah non ?

Professeur, je ne vous ai pas convoqué ici pour une leçon de politique Allemande.
Je ne vous la donne pas.

Albert.
Dr Einstein, je mène cette enquête à la demande du directeur du bureau des enquêtes des États-Unis.
Hoover ?
Oui.
M. J. Edgar Hoover.
Que me veut-il ?
Il s'intéresse à vos activités politiques et à vos affiliations depuis votre 1ère visite à New York.
Donc, sans répondre à mes questions et le satisfaire, vous ne serez pas autorisé à entrer aux États-Unis d'Amérique.