# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je sais que ce n'est pas le bon moment, mais on a une affaire.
Le gouvernement de la Polynésie Française a besoin d'aide pour installer leurs générateurs d'énergie houlomotrice marins.
Ils nous paient le vol pour Tahiti.
On perd de la puissance.
Attachez-vous et tenez bon !
Si les secours ne nous trouvent pas, qu'on ne trouve pas d'eau fraîche, on est morts dans 3 jours.
Ma femme doit accoucher dans 3 semaines.
J'ignore si c'est un garçon ou une fille.
Portugal ?
Tu ignorais qu'Happy y avait vécu ?
Moi non plus.
J'ai seulement appris la langue pour mon single.
Walt, tu as vu Sly ?
Il est toujours dans le bunker.
Et je pense qu'il a perdu la tête.
Qu'est-ce que c'est, Mitchell ?
Nous ne pouvons pas manger Cabe.

J'écris ce journal dans l'espoir que quelqu'un sache ce qui nous est arrivé, car je ne pense pas que nous pourrons le faire.
On pourrait penser que se cracher sur une île déserte causerait panique et désespoir.
En réalité, le début s'est bien plutôt passé
Ça va prendre une éternité.
Nous n'avons pas l'éternité.
On a deux jours d'eau potable, un soda et pas d'options.
On a besoin d'eau.

Tu es un rayon de soleil.
J'ignore comment cet engin va fonctionner.
C'est de la science simple.
La vent fera tourner la turbine de l'avion, pousser l'air dans le trou que vous creusez.
Nous mettrons dans un réservoir fait à partir de plastique.
À mesure que l'air refroidit le sol, on a de la condensation.
Le réservoir se remplit d'eau que nous pompons à travers les tubes des masques a oxygènes.
Ne me regarde pas.

Nous fabriquons de l'eau à partir d'air.
C'est tout ?
Voila le kit de premier secours.
Et,
J'aurais aimé vous aider, mais ...
Repose-toi.
Voila
Des seringues de 20 et 30 ml, de parfaites pompes manuelles.
Et avec l'humidité de la région,
On aura 50 l d'eau par jour.
Je vous crois sur parole.
Finissons ça.
Malgré les obstacles, ils étaient optimistes.
Plus propre que l'eau courante de L.A.
Essaye.
C'est incroyable.
Tu es... incroyable.
Certains ont creusé, et fabriqué la pompe.
Je suis sur que vous avez tous faim.
J'ai de la noix de coco et la pêche du jour.
C'est bon pour le cerveau.
Des oméga 3
Cuit avec du sel de mer et de l'huile de coco.
Je ne peux pas te dire à quel point nous apprécions tout ça.
Je n'aurais pas pu le faire sans le poisson que tu as attrapé.
C'est l'un des avantages d'avoir grandi fauché à Biloxi.
Merci.

Paige, puis-je avoir un zeste de citron dans mon eau ?
Bien sûr.
Mon futur scorbut te remercie.
- Sois positif.

Positif qu'on va tous mourir.
Malgré mes convictions, tout le monde a essayé de contribuer à la cause.
Toby prodiguait les soins médicaux.
La plaie est toujours là, mais elle guérie doucement.
Infirmière, l'aloe ?
Continue de mettre ça dessus, 3 fois par jour, et pas d'activités pénibles.
Je ne mérite pas ma place ici.
Tu l'as méritée en faisant atterrir un avion qui fonctionnait avec une boisson énergétique.
C'est juste que... mon bébé doit être né maintenant.
ne pas être là pour lui ou elle, comme mon père pour moi, c'est quelque chose que je m'étais juré de ne pas faire.
Je veux me sentir utile.
Ce n'est pas de ta faute.
Doc !
Le cours de physique est terminé.
Il est temps pour Ralph d'étudier la botanique.
Repose-toi.
Courage.

Mais en vain, je suis fier des efforts que mes amis ont tous faits.
L'éducation de Ralph a continué sans relâche.
Certains ont essayé de préserver une routine.
Doux comme les jambes d'une reine de beauté.

Je ne comprend toujours pas pourquoi vous et Walt vous rasez.
Vous avez un entretien d'embauche ?
Tu peux te moquer.
Mais plus on s'accroche à la civilisation, plus on reste civilisé.
Bien que rester civilisé était l'objectif... certains ont quand même cédé à leur instinct animal.
Pas d'intimité sur cette foutue île.
Enfin une minute seuls.
Une minute est tout ce dont j'ai besoin.
Les gars, qu'est-ce que vous faites ?
Désolé.
On cherche des noix de coco.
Moi aussi.
Je déteste cet endroit.
Tous les efforts ont été faits pour quitter cette île.
Ça n'a pas l'air en état de voler.
Les couvertures de l'avion sont un mélange de polyester bon marché, assez grandes pour couvrir le cadre et suffisamment légères pour s'élever.
J'ai mis un message à l'intérieur avec nos coordonnées exactes.
La probabilité est faible, mais on aura peut-être de la chance.
Passe moi ça.

Incroyable.
Tous les modes de transport ont été explorés.
Ça n'a pas l'air navigable.
C'est parce que tu es un ingénieur perfectionniste.
On n'a pas besoin de gagner une régate,
On doit juste passer au dessus des ces brisants (vagues) pour atteindre les routes maritimes afin d'intercepter un navire, et là on sera repérés.
Ce sera une beau navire.
Merde.
Les échecs à répétitions ont commencé à peser sur notre moral.
Je vous ai déjà raconté la fois où j'ai volé dans une tempête de grêle au large des côtes du Maine, sans radar?
Deux fois.
Et bien, je dirais que je n'ai plus d'histoires intéressantes à raconter.
Est-ce que j'ai manqué l'intéressante ?
Ce n'était pas nécessaire.
Désolé, Scotty, je suis juste fatiguée et grincheuse.
Et j'ai un peu froid.
Ton homme à brûlé tes couvertures.
À l'inverse de celles qui étaient en train de s'imbiber d'eau sur ton radeau?
Au moins mon erreur n'a pas brûlée d'importantes ressources.
Erreur?

Peu importe.

En parlant de câlin, est-ce qu'on va avoir un peu de temps seuls ?
Malheureusement, j'en doute
Ce groupe d'intimité est super et tout, mais nous sommes des jeunes mariés.
J'ai envie d'être peinard.
Je sais, mais qu'est-ce qu'on peut faire ?
Et c'était le plus basique besoin humain qui allait éventuellement conduire à la destruction de notre île paradisiaque
La nourriture.
Le filet du fuselage.

Tu veux te plaindre?

Ce serait une merveilleuse surprise.
Paige, je pourrais avoir un peu de citron dans mon...
Tu as agit un peu comme un crétin ces derniers temps, tu le sais ça?
J'ai juste mangé la même chose durant ces dernières...
Que se passe-t-il ?
Pourquoi est-ce que tu portes ça ?
C'est l'heure de donner les cadeaux.
Mes vêtements sont trempés à cause de l'eau de mer.
C'était censé être pour notre lune de miel.
Nous sommes en lune de miel.
C'était censé être pour notre moment "seul"
Tu veux du temps "seul"?

Si en plus de ce journal, vous avez trouvé un petit squelette dans un costume d'elfe, vous savez à présent pourquoi.
Après l'incident du dîner, les choses se sont encore plus tendues.
Mais quelques désespérés se sont accrochés à de l'espoir.
Pour que cette bouteille atteigne Allie, il faudrait qu'elle descende jusqu'au courant du cercle polaire de l'Antarctique, qu'elle soit amenée au Bengale, puis qu'elle passe des courants du sud à ceux du nord de l'Equateur,
qu'elle trouve un moyen de passer par les courant du Golfe et espérer qu'un pécheur de Floride la trouve et le lui envoie.
Et si je connaissais les pécheurs de Floride,
Je la garderai probablement avec moi.
Sly, je veux te dire quelque chose.
Oui ?
Tu crains.
Tu es un débaleur,et tout le monde en a marre de toi.
Je ne suis pas d'accord.
Je sens que je vais passer plus de temps dans le bunker.
N'oublie pas d'écrire.
Sûr.

Je l'admet, j'étais un peu querelleur,  mais je devais prendre mes distances.
D'autres, qui sont restés dans le groupe ont brisé certaines normes sociales.
Paige, je réfléchissais et les règles de la civilisation commence à s'éteindre.
C'est toi qui le dit.
Quoi, le pagne ?
Nous sommes sur une île déserte, le confort est roi.
Oui mais baisse tes jambes, je peux voir les bijoux de la couronne.
Ce que je veux dire c'est que comme la société régresse, la population retourne à la loi Néandertalienne.
Ça veut dire que Scotty ou Cabe
Vont bientôt essayé de nous dominer.
Et avec les blessures de Scotty et l'âge avancé de Cabe,
Je ne sais pas comment ça va tourner.
Vraiment ?
Oui.
Je vais aller parler à Walter.
C'est logique.
Toby fait preuve d'un non sens absolu.
Il pense que Cabe et Scotty vont se battre
Pour certains avantages sur l'île.
Sly se cache dans un Bunker, et Happy se pavane en elfe.
Ils sont en train de craquer, Walter,
Tu dois faire quelque chose.
Qu'est-ce que je peux faire ?

Baisse ton QI à zéro et dirige tout le monde.
Traites-les de stupides, fais ce qu'il faut pour qu'ils se remettent à chercher un moyen de partir de cette île.
Tu as vu la taille de ces perroquets ?
Ils sont attirés par Ralph, et je ne vais pas laisser... des oiseaux manger mon fils.
C'est la solution.
Les perroquets ?
Non, être attiré par quelque chose, comme un aimant.
Je peux nous ramener à la maison.
- Un aimant géant ?

Si on en fabrique un assez grand, il pourrait créer une perturbation dans le champ magnétique terrestre, qui est d'environ un micro-Tesla.
Une variation de ce champ sera remarquable.
Par qui ?
Il y a 140 stations de recherche dans le monde qui surveillent le champ magnétique :
agences gouvernementales,
Universités.
Un aimant géant peut créer une petite perturbation dans le champ magnétique terrestre ;
elle serait détectée par l'une de ces stations et ils enverraient un avion pour enquêter.
Combien de temps pour le construire ?
Si c'est plus long que quelques jours, nous serons dans la saison des moussons.
J'ai passé beaucoup de temps dans le Pacifique avec l'armée.
J'ai connu de sacrés orages.
De plus, les poissons vont migrer vers des eaux plus profondes et ils seront plus difficiles à attraper.
Et il n'y a presque plus de noix de coco.
C'est pourquoi c'est maintenant ou jamais.
On doit fabriquer cet aimant maintenant.
Non, c'est pourquoi nous devons construire un radeau, aller jusqu'aux routes maritimes et intercepter un bateau.
Aller en haute mer avec un de tes radeau, c'est du suicide.
Mourir de faim revient au même, et je fais de bons progrès avec mon radeau.
Sans oublier que j'ai l'ingénieure la plus intelligente du monde pour m'aider à construire le "Succès Garanti 5".
Non, je suis avec Walt.
Son plan peut marcher.
Quel type de femme es-tu ?
Le type qui veut vivre.
C'est excellent.
Happy peut aider Cabe à trouver le fer.
Je vais avec Toby.
Il pourrait avoir besoin de quelqu'un qui sait naviguer.
- C'est là que je serai le plus utile.

Pas besoin de ton aide.
Happy et Paige peuvent le faire.
Pas si je travaille sur le radeau.
Quoi ?
Si tu prends le temps de construire l'aimant et que tu échoues,
Nous serons coincés au milieu de la saison des moussons.
Et nous ne pourrons plus utiliser le radeau.
Et nous mourrons de faim.
Traîtresse.

Renégate.

Walt, avec mes blessures,
Je ne pourrais pas aider avec l'océan, je peux t'aider avec l'aimant, ok ?
Désolé, Toby.

Nous allons aller plus haut où nous construirons l'appareil.
La grotte sur la crête sera parfaite.
On y va ?
Quelques semaines après le mariage et nous sommes déjà séparé.
Merci Walter.
Ainsi, Scorpion s'est divisé.
Le stress est palpable.
Le seul moyen que j'ai trouvé pour garder mes esprits est d'écrire dans ce journ ...
Fils de ... ♪ Scorpion 3x25 ♪ Scorp Family Robinson Première diffusion : 25 Mai 2017
Ma chère maison.
Je suppose que nous devrions créer un magasin.
Plus tard, on doit se concentrer sur l'aimant pour le moment.
Nous allons avoir besoin de fer, de fils de cuivre et d'électricité.
Le fer sera facile à trouver.
L'île est volcanique, donc il y a du magma ferrique.
Les grosses pierres au Nord sont fait à partir de magma froid, du fer pur.
Malin.

Où allons-nous trouver du cuivre au milieu de nul part ?
Les câbles de l'avion sont en aluminium.
J'ai déjà une solution pour ça :

Et les munitions guidées de la seconde Guerre Mondiale utilisaient des câbles de cuivre.
Quand la guerre s'est terminée, on a enterré le surplus de munitions ;
dans des puits peu profonds.
Même si nous savons où ils sont, nous parlons de munitions chargées.
Si tu veux de la sécurité, ils construisent un radeau sur la plage.
Nous voulons rentrer à la maison.

Ouai.
D'abord elle ne me dit rien à propos du single qu'elle a enregistré au Portugal, et ensuite elle préfère aller avec Walter ?
C'est un mauvais départ pour un mariage.
Mais au moins elle ne m'a pas traité de traître.
En fait, je suis responsable.
Je lui est dit d'être un peu brutal pour accroître nos chances de survie.
Pas de quartier, ce genre de choses.
Il l'a pris au pied de la lettre.
Walter fait rarement les choses à moitié.
Toby a lancé ses radeaux près des rochers devant nous, disant que ça les protégeait de la marée.
Les radeaux ont besoin de se protéger de lui plutôt.
Qu'est- ce que... ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont les lettres que j'ai envoyées à Allie.
Toutes.
Je savais qu'elle ne les aurait jamais.
Cabe, tu sais quoi ?
Je vais t'aider à les déterrer, et nous allons les renvoyer.
N'abandonnes jamais.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est ce truc portugais qu' Happy a utilisé.
Non, en-dessous, du métal.
C'est un baril.
Aidez-moi à le déterrer !
Comment un baril a atterri ici ?
Il y en a un autre.
Un autre bout dépasse ici.
Une vague a du les faire tomber d'un bateau.
Et le courant les a amené ici.
Il y a quelques trous que nous pouvons réparer avec de la sève et des bouts d'avions, pour qu'ils flottent.
Ils peuvent aller sur les fusibles.
nous devons juste les attacher à notre nouveau radeau :
le "mon idée est meilleure que celle de Walter 1".
Expliques-moi comment ça va marcher.
Le rocher roule, jusqu'au bassin, en créant des ondes de chocs, et permet de trouver les munitions.
Comment ?
Comme ça.
Nous devons déterrer les munitions et prendre les câbles de cuivre.
Il y a encore des obus là-bas.
Comment comptes-tu faire ça ?
En faisant attention.
C'est dur.
Tout ce qui vaut le coup est difficile.
Oui mais déchirer le costume de Cléopâtre d' Happy.
C'était sensé être pour notre .... nos affaires folâtres.
J'ai un QI de 200, tu crois vraiment que je ne comprends pas de quoi vous parlez ?
Tu sais peut-être de quoi je parles,
Mais tu ne comprendras pas avant tes 18 ans.
Restons concentrés sur le fait de faire les choses correctement ?
Tu as raison.
Une fois terminée, nous pourrons aller chercher de l'aide, et je pourrai passer le reste de ma vie à me vanter devant O'Brien.
C'est bon !
Les derniers nœuds sont faits, nous avons juste besoin de la radio.
Toby va être plutôt embarrassé quand notre plan va mieux fonctionner que le sien.
Oui, parce c'est le plus important.
C'est important.
Nous sommes dans une situation où Scorpion devrait rester groupé et il nous sépare avec son stupide radeau.
Son plan est pourrie, au sens propre comme au figuré.
Et tu es le plus intelligent du groupe ?
C'est bon.
C'est suffisant, Ok ?
Happy, coupe la câble.
Il nous faut la radio.
Captain Kangaroo, le Charleston, Ziggy,
Ce sont des choses que Walter ne connait pas, et c'est un génie parmi les génies.
Je n'y crois pas.
Regardez qui voilà.
Comment avance votre radeau ?
Tout pourri ?
Ca n'a pas marché avec nous, pourquoi t'essayes avec eux ?
C'est très intelligent.
Vous trois avez trouvé que l'idée de l'aimant n'était pas si attractive ?
Car les aimants sont sensés attirés ?
Je penses qu'ils ont compris.
C'était juste pas drôle.

J'espère sincèrement que vous n'êtes pas venus pour la radio.
Walt, nous en avons besoin pour surveiller les orages et localiser les bateaux.
Vous allez couler.

Non, tu vas la détruire.
Où est Ralph ?
Il est parti chercher de l'eau.
Il en avait marre de toute cette négativité.
Quel garçon intelligent.
Moi aussi, je suis fatigué de cette acrimonie cette épidémie ce sera sûrement nos dernières semaines
Super, Hagrid voudrait intervenir.
Nous sommes juste venus pour la radio.
Non, nous sommes venus pour la radio, Sly.
Aucun de vous ne l'aura.
Votre combat est en train de ruiner ce qui devrait être une douce étreinte
- pour notre dernier voyage.

Et si je te passais sur le corps et que je la prenais ?
Vas-y.
J'avais prévu votre arrivée.
La radio est bien cachée.
Il s'avère qu'Hagrid a toutes les cartes en main.
Malgré que je pense que vos efforts sont inutiles, je n'ai pas le droit d'interférer avec vos désirs de quitter l'île.
Donc tu peux nous donner la radio.
Et vite, cet endroit n'a pas été aéré depuis des semaines.
Ce n'est pas de mon ressort.
- On demande à qui, au lézard ?

Mitchell est juste un conseiller.
Mec, il est parti loin.
Pour que je décide,
Vous allez tous les deux exposer votre plan.
Dr Curtis.
Tu as entendu parler du Kon-Tiki ?
Admire ... le "Kon-ramène moi à la maison à Los Angeles"
Connu précédemment sous le nom du SS
"mon idée est meilleure que celle de Walter".
Et il est léger et robuste.
Ce radeau sur baril a la navigabilité d'un destroyer, avec le confort en moins.
Mais c'est du solide, Sly.
En se basant sur l'ingénierie d'un comportementaliste ?
Tu aurais pu le construire sous l'eau, car c'est là qu'il se dirige.
Mais ça n'est pas le design d'un comportementaliste, n'est-ce pas Toby ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Toi.
Faire de mon bunker une maison de mensonges.
J'ai fait l'hydrodynamique de mémoire, mais il devrait pouvoir naviguer.
Merci, mon cupcake.
Je vais nous ramener à la maison en un rien de temps.
Nous pourrons commencer notre lune de miel, de la bonne façon,
Si tu vois ce que je veux dire.
Clair comme de l'eau de roche.
Je veux dire physiquement.

J'avais compris la première fois et je veux profiter de ce mariage aussi, mais si tu continues de t'appeler papa, on ne le consommera jamais.
Et Tu ?
Je veux juste quitter cette île.
Une deuxième option augmente les chances de réussite.
Et Toby ne peux pas construire un bon radeau sans aide.
Walter.
Ton plan, s'il te plaît.
Les roches aux sommet de l'île
Contiennent du fer.
Je les ai entourés d'un fil de cuivre.
Tout ce dont nous avons besoin est de l'électricité.
Si vous pouviez passer la radio,
Happy peut démonter le générateur, pour alimenter l'électro-aimant.
Ça ressemble à un plan.
Comment as-tu attaché les câbles autour des pierres ?
Grâce à des cordes provenant de l'avion.
Tu l'a tissé ?
Ou quelqu'un d'autre ?
Excellente résistance à la tension.
Bien joué, mon petit...

Je veux partir quelque soit le moyen.
Compris.
Walter, j'ai quelque chose d'autre à te dire.
Ce que nous avons commencé dans le placard de kovelsky ?
Je veux vraiment finir ça.
Maman est un petit peu en manque.
Ils ont perdus leurs esprits.
Tu nous espionnais.
Paige, nous ne sommes rien sans loyauté !
Je me fiche de votre compétition.
Je veux juste que l'on survive tous.
Pas en allant sur le "SS Nourriture-pour-requin".
Tu veux une charge magnétique ?
Je peux t'en donner une que tu n'oublieras pas.
Les gars, Sylvester,
Prends juste une décision.
Je l'ai prise.
Vu la taille des roches,
Walter ne pourra les enrouler avec le câble et la radio.
Son plan, bien que théoriquement correct, ne fonctionnera pas.
Nous partirons avec la marée !
Oui, si tu aimes l'idée de se noyer dans deux jours.
On pourrait atteindre les routes maritimes, mais une fois la mousson arrivée, ton bateau sera grillé.
Parce que vous avez tout deux insister pour travailler séparément, vous avez eu des idées qui ne marcheront jamais.
Donc jusqu'à ce que vous coopériez... personne n'a la radio.
Cabe, attrapes-le.
Avec plaisir.
Donne-nous cette foutue radio !
Mutinerie !
La radio où je mange Mitchell.
Non !
Il est une excellente source de protéine.
et je commence à perdre de la masse musculaire,
Donc trois, deux, un...
Bien, bien.
Je l'ai caché dans la souche d'un arbre.
Je vais vous y emmener.
Regarde ses yeux.

Tu as vraiment fait baissé ton QI.
J'aime ça.
Les gars.
On a un problème ici.
Où est la manivelle ?
La radio est inutile sans elle.

Je jure que c'et ici que je l'ai cachée.
Voleur !
Fugitif !
Ralph !
Qu'y-a-t'il ?
Il n'est pas parti chercher de l'eau.
Hier, il m'a aidé à chercher de bonnes cachettes.
C'était l'une d'entre elles.
Mais pourquoi le prendrait-il ?
Je ne sais pas, mais si il a accidentellement compromis le générateur, il n'y aura pas de signal magnétique.
Ni de communication sur le radeau.
Assez.

Allons-y.
- Ralph !

Ralph !
Ralph ?
Ralph !

Il manque le fil de cuivre.
Non.
Ralph doit l'avoir pris à la flèche.
Il essaie de reconstituer mon plan.
Oui mais si le sommet est trop haut pour toi,
Ralph sait qu'il ne peut l'escalader.
Si c'est vrai, il ne va pas à la flèche.
Il va à la plage.
Allons-y !
Walter.
Walt ?
Que ce passe-t-il ?
Ralph va utiliser les bidons d'essence de Toby.
Les bidons en acier contiennent du chrome, qui est magnétique.
Ralph va les utiliser à la place de la flèche.
On dirait un moyen plus simple pour mettre votre plan en action.
Pourquoi ce n'est pas une bonne chose?

mais depuis, les niveaux de chrome dans la batterie sont bas,
Ralph devra compenser en construisant une charge beaucoup plus grande, qui pourrait causer l'explosion de l'électroaimant
Bon dieu.
Sacrebleu.
Je sais ce qu'il fait et je pense qu'il pourrait exploser.
Gamin, stop!
Gamin, ça va?
Ouais.
Ralph!
Ralph!

En avant!

Tout le monde creuse!
Pas tous le monde, juste Cabe et Paige.
Les autres dégagent ce qu'ils creusent.
On a besoin d'aide.

Sly viens derrière moi.

J'arrive, Ralph.
Oh, allez!
- Où sont-ils ?

Sly ou toi devrait creuser.
Là elle pourrait soulever un semi-remorque.
Je ne vais surement pas lui dire d'arrêter.
Allez, Cabe.
Je vois sa main !

Préparez-vous à faire sortir Paige.
Viens.

Viens.

Paige, creuse autour des épaules.
Et passe tes mains en-dessous de ses bras.
J'y suis presque.
J'arrive, Ralph !
Je l'ai.
Prêts ?

Un, deux, trois.
Il respire.
Nous devons récupérer Scotty.
Sly, allons-y.
Ça va ?

Je l'ai !
A chaque fois que Cabe enlève du sable, il y en a encore plus qui retombe.
Je n'y arrive pas !
Oh mon dieu.
Tu avais un seau d'eau sur le radeau non?
Par ici !
Il s'enfonce !
Walt, seau!
Ici.
Quoi que je fasse, le sable retombe.
Cabe, creuse le plus possible pendant trois secondes, et ensuite laisse la place.
Trois, deux, un!
Tu vas bien?
Tout va bien la-dedans ?
Oui.

mais le sable écrase ma poitrine !
Le seau nous donne assez de temps pour creuser autour de lui, pour que le sable ne vienne pas couvrir son nez et sa bouche mais nous devons faire vite !
Très bien.
Attends une minute.
Je le tiens sous les bras !
Je l'ai.
C'était beaucoup de pression sur ta poitrine, Scotty.
Ça va ?
Ouai.
Merci.
Je sais que tu es contrarié parce que tu penses que tu n'es pas là pour ton enfant, mais tu as été là pour le mien.
Merci.
Tu pensais à quoi, Ralph ?
Vous vous battiez comme des enfants.
Aucun des plans n'allaient fonctionner indépendamment.
Je devais faire ce que je pouvais pour sauver Scorpion.
On a été bêtes.
Oui.
Eh bien, savons-nous si ça a fonctionné?

Walter, regardes ta montre.
Attend, elle est arrêté.
Ça veux dire que l'impulsion magnétique a arrêté ce mouvement.
L'avion pourrait être ici n'importe quand.
-Ou jamais.

Tu as raison, J'en ai fini avec la négativité.
Génial, donc nous avons le feu et "SOS" creusé dans le sable.
D'autres idées comment pouvons-nous obtenir un signal dans l'avion ?
N'importe qui ?

Des centimes ?
Attend, attend, attend, ça y est.
Les centimes Écossais que Cabe a donné comme cadeau à Toby et Happy.
Un autre cadeau que nous n'avions pas inscrit.
D'accord, donc, si on combine de l'oxyde de zinc avec les munitions rouillées les copeaux de cuivres des centimes et puis on allume le feu, ça va dégager beaucoup de lumière.
J'ai une lime en acier dans mon sac à outil pour enlever la rouille.
Tout le monde peut réduire les centimes en utilisant des roches volcaniques.
Nous allons combiner l'oxyde de zinc et le cuivre dans le SOS jusqu'à ce qu'il brûle comme un néon.
Les gars, vous estimez que ça va nous prendre combien de temps?
pour réduire une centaine de centimes ?
Avec tous ceux qui travaillent, au moins une heure.
Mais nous n'avons pas une heure.

Un avion !
Comment un avion Arrive-t-il si vite?
Qu'importe la station de recherche qui a pris en charge sur la perturbation magnétique doit avoir détourné un avion de suivi de mousson il était déjà dans la zone.
shh
Ce moteur est un petit accessoire volant à haute altitude.
Il ne recherche pas de gens.
C'est ici la collecte des données.
Notre seul espoir est de le signaler.
Il n'y a aucun moyen de broyer une centaine de centimes à la main dans la poussière avant que l'avion soit là.
Il devient de plus en plus fort.
On peut pulvériser ces centimes si l'un d'entre vous crétins qui ont donné le présent que je voulais vraiment sur ce registre, celui dont j'ai parlé 14 fois !
Le presse agrumes à six vitesses?
Avec des lames en titane.
Je l'ai caché.

Cabe et moi on va prendre les munitions et le fer pour l'oxyde de zinc.
Et les batteries.
Tout le monde démonte ses ordinateurs et ses téléphones portables.
J'ai besoin de cette centrifugeuse.
Allons-y
Nous avons besoin d'une autre batterie.
D'accord, allez-y.
Félicitations.
J'ai eu les pièces et le fichier de Happy!

Cela fait aussi de la soupe.
L'avion est presque au-dessus de nous.
Alors on a quoi, des secondes ?
L'avion va faire trois tours de l'île pour obtenir les données magnétiques.
Si nous ne pouvons pas obtenir le signal avant ça ... nous sommes maudits.
J'ai le reste des munitions.
Nous avons besoin de la lime d'Happy.

ça marche!

Ok, les gars, ça va sonner comme un T. Rex qui mange une voiture, donc bouchez vous les oreilles.
Nous avons des lamelles de cuivre !
L'avion fait son deuxième tour !
Je te déteste, dégage.
mais on ne va pas avoir assez de temps pour remplir ces trois lettres là.
Remplissez simplement le "S"!
Espérons que ce pilote est assez intelligent pour savoir qu'un S flamboyant n'est pas un phénomène naturel.
La chose va souffler.
Juste un peu plus.
Ça devrait le faire.
L'avion fait son 3 ème passage !
Happy, dépêche-toi !
Terminé !
C'est le S... de Scorpion.
Notre équipe.
Une équipe qui ne devrait jamais être divisée, peu importe ce qui se passe.
D'accord.
Validé doublement.
Il ne nous a pas vus.
Bien, je suis en train de penser à mot qui commence avec un "S".
Oui et je pense que ce mot n'est pas "sauvés".
Ce ne l'est pas.
J'ai quelque chose à dire.
Même si cela n'a pas fonctionné,
Je suis si fière de tout le monde.
Nous sommes venus sauver Ralph et Scotty, et faire se signal dans les temps.
Et c'est ce qui définit Scorpion.
Qu'importe le temps qu'on restera ici, aussi longtemps qu'on sera une famille, nous irons bien.
L'avion revient !
Oh merci!

Il a incliné l'aile vers nous, il nous a vu !
Oui !
Laissez ça être une leçon, cher lecteur.
Aucun homme n'est une île... les génies non plus.
Je m'en fiche que des gens veulent nous interviewer.
Nous venons de rentrer il y a à peine quelques heures,
Nous sommes épuisés; nous ne voulons pas parader à la télévision.
C'est notre position.
Vautours.
Walt,
Cabe, Sly, les gars vous devez voir ça.
Le passé de Happy est sur le point de la hanter.
C'est ce que tu fais pendant tes 2 premières heures de retour dans la civilisation ?
Oui, j'ai étais obsédé depuis qu'elle me l'a dit
Et moi, Sherlock Holmes, a découvert ceci son prénom au Portugal n'était pas Happy.
C'était "Feliz"
Donc, "Happy" en Portugais
Ca a dû te prendre des heures.
Je ne l'ai pas encore regardé, alors si ça devient osé, cachez-vous les yeux.
Amigo amigvel?
♪ Voce e meu amigo amigvel ♪
♪ Eu gosto de voce ate o fim ♪
♪ Voce e meu amigo amigvel ♪
♪ Eu gosto de voce ate o fim ♪
entraînant.
Je ne connais pas le Portugais, mais je connais un peu l'espagnol, et ça ressemblait à
"tu es mon ami, mon amical ami"?
"Je t'aime jusqu'à la fin".
Et ensuite ça se répète, comme 400 fois.
J'ai trouvée une formule mathématique pour leurs pas de danse.
C'est une bêtise syncopée avec un quart de rythme retour et accord automatique.
Alors j'ai écris des paroles répétitives sans réfléchir, et peu de temps après, les droits d'auteur sont arrivés.
De l'argent a la pelle.
Donc, maintenant tu sais.
Comme nous en avons discuté,
J'ai un passé.
Ja sais.

J'ai seulement... une question...
Ai-je toujours la robe flamingo ?
Pas touche à mon placard.
On s'en va.
Deux semaines, hors du temps, pas de téléphone.
N'écrivez pas.

A plus, Paige.

Attend.
Où vont-ils ?
Pour être amis, des amis amicaux.
Mais j'ai les mets préférés de tous.
Un gigot de chez Kovelsky pour Toby.
Et un steak pour Cabe.
Et du poisson fermenté pour Walter, bien que je n'arrive pas à croire que tu ais vraiment demandé du poisson.
Je vais fouiller dans un moment.
Ralph, t'es prêt a partir ?
Vous allez où comme ça?

Le maire de West Altadenia m'a légalement déclaré mort donc on va passer à la mairie pour me ramener à la vie.
Les papiers nécessitent la puissance cérébrale de deux génies travaillant toute la nuit.
A propos, j'ai spécialement gardé quelque chose pour toi.
Ma lettre pour Allie.
J'ai pensé que tu voudrais la lui donner en main propre.
plutôt que par la voie maritime.
Désolé d'être aussi idiot a ce sujet-là.
Nous étions tous sous pression.
Tu sais, je suis nerveux a l'idée de la voir
Elle va atterrir dans 3 heures.
La dame a réservé un vol retour depuis chez sa soeur
Dès l'instant où elle a appris que nous étions en vie.
Tu n'as rien à craindre
Oh, mon dieu !
C'est quoi de ce bordel ?
C'est juste un ...

Je pensais que c'était une araignée.
C'est bon de récupérer l'ancien Sly.
Ralph, on part.
Je vais vous donner un coup de main.
Au revoir, maman.

Merci de le garder.
C'est une super nouvelle.
Oui, félicitations.
Oui, s'il te paît, envoie une photo.

C'était Scotty.

Il était entrain de tenir sa fille pendant qu'il parlait.
C'est bien tout est bien qui finit bien
Donc, nous sommes tout seul.
Je suis préoccupé.
Ok.
Sur l'île, tu m'as dit que peu importe si mon QE diminue tant que j'étais capable de trouver un moyen pour nous de survivre et ça m'a aidé.
Mais je suis inquiet que ça puisse diminuer et rester a ce niveau.
Je veux dire...
J'ai menacé Sylvester de manger son amis.
Tu as beaucoup amélioré ton quotient émotionnel, mais tu m'as toujours semblé être sur le bon chemin.
Tu sais, mon écrasante émotion fait que je...
Je me sens...
Eh bien, un peu malade dans mon estomac.
Tu as une bouteille de vin a l'étage ?
Quelqu'un nous l'a donné après un job.
Je n'ai aucune idée de si il est bon ou non.
Je ne sais même pas qu'est-ce que ça veut dire.
On dirait quelque chose de subjectif,n'est-ce pas?
Prépare nous des verres.
J'arrive.
Ok.
Oui.
On a attendu longtemps pour ça.
Boucle ta ceinture, intello.
== synchro par elderman == Traduit par la communauté addic7ed