# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
L'Ellcrys donnera naissance à une graine qu'il faudra apporter jusqu'à un endroit appelé Safehold.
Afin de faire face à ce pouvoir, tu dois apprendre à contrôler le tien.
Le Druide était fou de t'envoyer.
Bandon !
C'est la vitre de la vision.
C'est de cette manière qu'on trouve la Bloodfire.
- Tu en es sûr ?

Eretria...
Ton corps est le réceptacle.
Ton sang est la clef.
Ne les laisse pas partir sans toi.
Proposition... ton aide.
En échange de ta liberté.
Cette marque, c'est quoi ?
Je ne sais pas, je l'ai toujours eu.
Arion, mon père, tous partis.
Maintenant tu es roi.
Longue vie au Roi.
- Et maintenant ?

Il doit y avoir un autre chemin à traverser.
Et pourquoi pas ça ?
La ligne jaune.
Vois-tu un autre chemin ?
Le pont était cela.
J'espère que tu sais nager.
On ne traversera pas.
Nous allons dessous.
Il y a un tunnel.
C'est presque la nuit.
Nous y allons maintenant, on y passera la nuit.
S'il y a des trolls là-bas...
Tu préférerais dormir dehors ?
Ce tunnel pourrait être inondé.
"Safehold"
On a réussi.
Allons-y.
Elle est en vie.
Amberle est vivante.
Qu'as-tu vu ?
Je ne sais pas.
J'ai vu des ruines.
Comme une ancienne ville.
des hommes, pas des elfes.
Je ne l'ai pas reconnue.
Il y avait quelque chose d'autre ?
- Réfléchis.

Il y avait de l'eau.
Océan ou rivière ?
Je ne sais pas.
J'ai besoin d'une pause.
L'Ellcrys n'a presque plus de feuilles.
Si la dernière feuille tombe...
Je sais ce qu'il se passera !
Si tu penses que je te pousse, c'est parce que j'essaie de te préparer à ce qui va venir.
Tu dois t'enhardir pour le Dagda Mor.
Tu pousses pour voir si je cède.
Ce n'est pas drôle... que ses pensées soient lues, n'est-ce pas ?
Tes pouvoirs grandissent,
Mais sois prudent en les utilisant.
Et avec qui.
Resynchro par WOLF Synchro par Caio et distel Traduit par la communauté addic7ed
Tout semble identique.
- Que crois-tu ?

Vous deux, vérifiez ce chemin.
On se retrouve dans 5 minutes ?
Si tu tombes sur un troll, attaque-toi à ses yeux.
Ce sont leurs points faibles.
Merci.
Je devrais venir avec toi.
Je vais bien aller.
Les pierres elfiques ne marcheront pas contre les Trolls.
Et les tuer n'est vraiment pas ton fort.
Je pense que je préférais quand vous n'étiez pas amies.
Cinq minutes, pas une seconde de plus.
Vous disiez que vous vous retiriez.
Vous vous êtes joué de moi.
Vous devez comprendre, conseillère.
J'ai vu le mal qui arrive.
Si on veut espérer survivre, J'ai besoin de vous de mon coté.
Votre influence sur le Conseil amènerait l'unité dont nous avons vraiment besoin.
Votre roi a besoin de vous, Kael.
Vous n'êtes pas roi.
Vous êtes tout ce qui reste.
Ça s'est bien passé.
Tu t'attendais à quoi ?
J'espérais qu'elle soit raisonnable.
Elle pense que sa cause est juste.
Comme tous les leaders,
Son jugement est assombri par l'ambition.
On dirait que je devrais m'inquiéter.
Le roi avisé l'est toujours.
A Utopia, j'ai dit des choses que je regrette.
J'étais contrarié, et je suis désolé pour Tye, à propos de tout.
Ne le soit pas.
J'étais stupide.
Non, tu ne l'étais pas.
C'est normal de vouloir trouver sa place.
J'ai passé ma vie entière comme une paria.
Je sais ce que ça fait.
Je voulais juste croire qu'il y avait une place pour moi.
Mais Tye s'est avéré être un menteur.
Et Cephalo, il m'a sauvé.
Le gars que j'ai fui durant toute ma vie.
Ça n'a pas de sens.
Quand j'étais enfant, mon père rentrait saoul du bar à la maison.
Ma mère ne le laissait pas rentrer.
Il s'asseyait juste dehors, hurlant et frappant la porte jusqu'à ce qu'il s'évanouisse.
J'avais honte de lui.
Puis j'ai su qu'il était un héros.
Qu'il s'est détruit par la magie pour nous sauver tous.
En fait, les gens sont complexes.
Tu ne peux pas t'en vouloir pour ça.
Au moins tu connais la vérité maintenant.
Tu sais d'où tu viens.
Tout ce que j'ai, ce sont des questions.
Vous devez voir ça.
Ils sont endormis.
Pas possible.
Est-ce que c'est...
Mon tatouage.
Que fait ton tatouage sur un mur.
Sous les ruines d'une cité humaine.
Ce tunnel doit nous mener a Bloodfire.
D'accord.
Ce n'est pas une coïncidence.
Peu-être que vous avez pas remarqué, mais il y a trois
Trolls lourdements armés dans cette pièce...
Comment sommes-nous supposer passer devant eux ?
Nous avons affronté pire.
Attends.
Peut-être qu'il y a un autre moyen.
Si la lettre du Gnome est vraie, Cela peut changer la donne.
En as-tu parlé au Conseil ?
Personne ne sait à part vous deux.
À moins que je puisse prouver une alliance avec les Gnomes, le conseil ne me croira pas.
Nous devons marcher prudemment.
Il y a des forces qui se dressent contre le roi.
Kael à l'intention de prendre le trône.
Si Kael est en train de faire ça nous devons arrêter de parler et la sortir d'ici, pour protéger Ander.
Ça ne servirait à rien.
Kael est le symptôme.
La maladie est le manque de confiance.
Jusqu'à ce que je me prouve digne du trône, le conseil ne me laissera pas m'assoir dessus.
Es-tu en train de dire que nous devons laisser le coup d'état se faire ?
Kael n'a pas l'intention de blesser le fils du roi Eventine.
Comment sais-tu cela ?
Parce qu'il y a encore de l'honneur à l'intérieur de ces murs.
Cette lettre porte mon sceau.
J'ai besoin que tu la transmettes afin d'obtenir du renfort.
J'ai besoin de gagner face au conseil.
Je te laisse pas.
C'est ma meilleure chance de gagner la confiance du Conseil.
Ils veulent me voir en leader.
Diana, s'il te plait.
Tu es la seule sur qui je peux compter.
Apportes-la à Slanter.
On y est.
Ha !
Ils s'entraînent depuis des heures.
J'espère qu'ils pourront encore soulever leurs armes
Quand le véritable combat commencera.
Ça ce n'est rien, tu devrais passer.
Toute une journée avec le Druide.
Tiens ton bouclier, la main bien haute.
Tu amortiras l'impact avec tout ton corps.
Notre ennemi est agressif.
Il ne montre aucune peur.
Ils attaquerons avec férocité.
Mais ils seront imprudents.
Nous devons être l'opposé.
Aide moi à la démonstration.
Je ne suis pas plus un combattant.
On est tous des combattants dans cette guerre.
Montre lui ton pouvoir.
Fais-le.
Sois patient.
Attend une ouverture.
Tu es fort.
Prends ta chance.
Il est faible.
Il est faible.
Tu es plus fort que tu ne le parait.
Il n'est pas roi.
Tue-le...
Achève-le !
Tranche lui la gorge !
Tue-le.
Fais-le.
Tue-le.
- Protège le roi !

Dépose l'épée.
Non...
D'accord ?
Tenez-le.
Qu'est-ce que tu vois ?
Je ne sais pas.
Je ne suis...

Le garçon n'est pas lui-même.
Laissez moi parler avec lui.
Regarde ce que tu fais.
Relâchez le.
On dirait que quelqu'un était ici.
Quel est cet endroit ?
J'ai l'impression d'avoir déjà été ici avant.
Comment serait-ce possible ?
Je ne peux l'expliquer.
Qu'est-ce que "Filii" et "Apocalypsi" ?
Aucune idée.
Eretria, reconnais-tu ce langage ?
Ton corps est le réceptacle.
Ton sang est la clef.
Tu vas bien ?
Je pense que oui.
J'ai entendu une voix.
Elle disait que mon sang était la clef.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas.
Mais j'ai vu un lieu... comme un temple
Ce symbole y était.
La lumière brillait, comme le soleil
Eretria, tu as vu le Bloodfire.
C'est exactement ce que j'ai vu dans ma vision.
Je sais comment aller au Bloodfire.
On est proche.

Que s'est il passé là-bas ?
Je ne sais pas comme l'expliquer.
C'est comme si j'étais imprégné de la carte.
Comme si c'était une partie de moi.
C'est pour cette raison que tu étais dans ma vision.
Pourquoi l'Ellcrys te voulait ici.
Je pensais que c'était pour que tu ne te fasses pas tuer.
Mais bien sûr, pourquoi pas ?
Donc, c'est ce que tu ressens quand tu utilises tes pierres d'Elfes ?
Que veux-tu dire ?
Je me sentais invincible.
J'ai plutôt eu l'impression d'avoir été brûlé ou battu par une pelle, ... non.
Ça doit être comme ça.
Rien d'inquiétant à ce sujet.
J'étais comme un pion dans un jeu que je ne comprends pas.
Depuis que je me suis réveillée.
c'est comme si je pouvais... le sentir.
Qui ?
Le Dagda Mor.
C'est comme si il est dans ma tête.
A me faire faire des choses.
Quoi que veuille cette chose, tu la combattras ?
Et tu gagneras.
Qu'en est-il de ce que je veux ?
Que veux-tu ?
Qu'est-ce que c'est ?

Ugh....uh,rien.
Rien...
Je suis désolé.
Je suis désolé, je suis juste...
Je suis juste fatigué.
Tu devrais peut-être te reposer.
Tu ne vas pas t'en sortir si facilement.
Tu ne vas pas t'en sortir du tout.
Bandon...

On a réussi.
Où est le Bloodfire ?
C'est ici...

Dans ma visions, vous étiez debout sous la vitre.
Wil à gauche.
Et...
Rien.
Je reprends ça.
Je suppose que ça veut dire que nous sommes au bon endroit.
Et maintenant ?
Je ne sais pas.
Nous devons comprendre.
Personne ne rentre, personne ne sors...
Attends, tu entends ça ?
Personne ne rentre.
Personne ne sors.
Qui es-tu ?
Gardiens du Bloodfire.
Qui parmi vous ose rechercher ... le Bloodfire ?
C'est moi.
Amberle Elessedil d'Alrborlon.
Eles sedil.
Le pouvoir du Feu dépasse tes rêves les plus fous.
La mort vient à ceux incapables de se baigner dans son essence.
Qu'est ce qui vous fait croire que vous le méritez ?
J'ai été choisi.
Qu'est-ce qu'ils t'ont dit ?
Vous semblez effrayée, Princesse.
Avez-vous peur du feu ?
Ou parce que le demi-elfe sent encore les effluves de son lit ?
Le sens-tu ?
Oui, une magie puissante...
Sur de faibles épaules.
Tu ne peux pas la protéger, Halfling.
Tu ne peux pas te protéger toi-même.
- Ta mère.

- Ton père.

Ton cœur.
Indécis.
Non, ils essayent de nous embrouiller.
En nous retournant les uns contre les autres...
Mi-Elfe, mi-Humain.
Lequel sera-t-il ?
Si on place plus de compagnies au nord...
C'est quoi ?
Je n'ai pas appelé pour une réunion.
Rien qui doive t'inquiéter.
Je sais ce que tu fais.
Et tu ne t'en sortiras pas comme ça.
Ça a déjà été fait.
Sans commandant Tilton au tribunal, le Blackwatch est tombé sur la ligne.
On m'a assuré que le Conseil va ratifier mon ascension la nuit tombée.
Ce que tu fais est une trahison.
Emmenez-le.
Bonjour ?
Montrez-vous !
C'est assez loin, Commandant.
Comment avez-vous su où nous trouver ?
Le roi m'a envoyé.
Que sait Eventine de nos plans ?
Eventine est mort.
Arion aussi.
Le roi Ander m'envoie pour vous donner ceci.
Il accepte le trône.
Pas pour longtemps, il semble.
J'ai convaincu les autres tribus de combattre les Démons.
Je ne m'attendais pas à une guerre civile Elfe.
Personne.
Maintenant...
Nous aideras-tu?
La princesse sauve le monde.
La princesse a le garçon.
La princesse a tout.
Tout est bien qui finit bien !
Elles ne te croient pas.
Ils ont pitié de toi.
Comme un chien errant.
Toute seule et... non désirée.
Tu ne peux pas tout avoir.
Que fais-tu ?
Pose le couteau.
Ne les laissent pas t'avoir.
J'ai abandonné ma liberté.
Toi ?
Tu n'as rien abandonné.
Tout ce que tu fais c'est prendre.
Tu mens, et tu voles, et tu clignes des cils et tu aspires le monde jusqu'à la sécheresse.
Arrête ça, tu ne vois pas ce qui se passe ?
Elles manipulent ton esprit.
Espèce de trainée gâté.
Tu serais morte si ça ne tenait qu'à moi!
Et tu pourrirais dans les entrailles d'une Furie.
Eretria, je suis désolé.
Maintenant, tu connais la vérité.
C'est toi ou eux.
Fais ton choix.
Eretria.

Qu'est-ce qui m'arrive ?
C'est une enfant... de l'Armageddon.
Mon corps est le receptacle.
Mon sang est la clé.
Où est Catania ?
À l'abri.
C'est tout ce que tu dois savoir.
Tu l'as emmené.
Pourquoi ?
Si tu tiens vraiment à elle, tu dois la laisser partir.
Il te ment.
Tu n'avais pas le droit !
Le Dagda Mor utilisera chaque faiblesse, et tes sentiments pour cette fille t'ont rendu vulnérable.
Je peux le combattre.
Tue-le.
Il te ment.
Tu dois être courageux.
Être courageux.
Tu me parles de mon don.
Tu me dis que je suis important, puis tu m'utilises et me rejettes.
Tu m'as envoyé à cette chose.
À la prison.
Les Démons ont peut-être tué ma famille, mais toi... tu as pris tout le reste.
Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait pour la sécurité des Four Lands... et pour te protéger.
Tu n'es qu'un paria appartenant à un ordre d'hommes morts.
Il est temps pour toi de les rejoindre.
Ce n'est pas toi, Bandon.
Si, Allanon, c'est bien moi
Plus puissant que quiconque.
Plus fort que toi, même.
Désolé.
Pour tout ce que j'ai fait.
Et tout ce qui reste à venir.
Qui est-ce ?
Merci.
Désolé pour votre roi.
Mais je pense que vous êtes le chef dont les Quatre Terres ont besoin.
J'espère.

5000
Dans les cavernes au-delà de la cité.
C'est bon signe.
Mes hommes attendent vos ordres.
Mon roi.
On y va cette nuit.
Réunis tes hommes.
C'est le Bloodfire.
Je dois aller à l'intérieur !
Il ne te laissera pas voler le pouvoir du Bloodfire.
C'est l'élue !
Tuez le porteur de la graine !
Cours vers la flamme.

Maintenant part !
Ne la laissez pas s'enfuir !
Les cinglées !
Maintenant, vas-y !

Nous devons renforcer le palais et se préparer pour un siège.
Et le Sanctuaire ?
On ne peut plus sauver l'Elicrys.
Tu as tort.
Il est notre dernière chance.
Que viennent faire ces créatures ici ?
Les Gnomes viennent en paix, pour combattre les Démons à nos cotés.
Ils ont fait un serment au Roi.
Au vrai Roi.
Les Gnomes ne sont pas nos ennemis.
C'est le Dagda Mor.
Et il ne cédera rien jusqu'à ce que chaque race des Quatre Terres ne soit détruite.
Nous n'avons pas besoin d'affronter cela seuls.
Avec l'aide des Gnomes nous pourrons protéger le Sanctuaire jusqu'au retour d'Amberie...
Folie !

Elle est en vie.
Quand elle reviendra avec la graine, nous restaurerons le Forbidding.
C'est la seule façon de gagner cette guerre.
Pardonnez-nous, Votre Altesse.
Pardonnez-nous, Votre Altesse.
Si nous tombons, nous tomberons ensemble.
Eretria, il faut la sortir de là !
Viens.
Allez, viens
Réveille-toi.
L'Ellcrys est mort !
Et je suis libre !
Nous allons inonder les Quatre Terres de sang Elfe !
...de sang Elfe !
Resynchro par WOLF Synchro par Caio et distel Traduit par la communauté addic7ed