# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Hawaii Five-O 7x08 ♪ Hana Komo Pae (Right of Passage)
Vous avez vu ça.
Mon garçon devient un homme.
Tu sais, il n'y pas si longtemps, la seule chose que tu savais faire c'était de remplir tes couches.
Maintenant regarde-toi...

Calme-toi.

Tu vas t'écorcher la moitié du visage.
Le secret pour obtenir un rasage de près... faire de longs mouvements lents, toujours avec des céréales.
Papa, j'ai compris.
J'ai regardé une vidéo sur YouTube.
Je parie que tu as trouvé.
Tu sais,
J'ai remarqué que tu as cette intérêt soudain pour l'hygiène corporelle.
Comment ça se fait ?
Peut-on considérer, que tu as des vues sur une jeune femme ?
Peut-être quelqu'un avec qui, tu vas danser ce soir au bal ?
Non.

Tu es sûr ?
Oui monsieur.
Je peux t'enseigner des mouvements, si tu veux.
D'accord, jette un œil.

Oui.
Aucune femme ne pouvait y résister.

Tu sais comment on m'appelait à ton age ?
Mon sucre d'orge.
Papa, ça suffit.

Si j'arrive à danser avec quelqu'un, ce sera bien.
Donc il y a quelqu'un.
Je...

Regarde, c'est juste danser.
D'accord c'est juste danser.
- Juste danser ?

Laisse-moi t'expliquer quelque chose sur la danse.
La danse peut conduire à d'autres choses.
C'est enfin le moment
- d'avoir cette conversation.

Est-ce que...
Attends, attends.
C'était quoi le... le pas de danse...

J'adore le Cabbage Patch !
Oui, le Cabbage Patch, bien essayé.
Assieds-toi, mets-toi à l'aise.

Allez.
Allez, assieds-toi.
Très bien, pour commencer,
Tu connais l'expression "Pas de protection, pas de sexe ?"
T'es bien habillé pour...
- C'est une soirée poker.

Je ne reste pas, donc...
Mon jeu t'effraie ?
Je comprends parfaitement.
Je serai gentil avec toi.
Ça aurait été drôle si tu m'avais déjà battu rien qu'une seule fois, mais non.

Son avion part plus tôt.
Je dois être chaperon au bal d'hiver de Grace.
Voilà les sandwichs que j'ai promis.
Tu as apporté des sandwichs, mais tu ne restes pas ?
Je suis du New Jersey.

Je sais.
Merci pour les sandwichs.

Je suis désolé que tu ne puisses pas rester.
La bonne nouvelle, je vais peut-être rencontré le petit ami de Grace.
Grace a un petit ami ?
C'est ma théorie.
Tu vas espionner.
Je ne vais pas l'espionner.
Je vais être un parent impliqué.
Elle a un petit ami, je pense avoir le droit de le savoir.
Evidemment, elle est un peu nerveuse que tu le rencontres, n'exagère pas.
En fait, mon pote, c'est une excellente occasion pour toi de gagner des bons points.
Des points de papa sympa.
Je ne veux pas être un papa sympa.
Les papas sympas finissent avec une ado enceinte ou en prison.
Ou les deux.

Je suis en retard.

Ouais, toi, aussi.

Ne t'attribue leur mérite.
Je ne ferais jamais ça.
Et c'est la chambre de tata et tonton.
C'est très joli.
C'est une photo de toi sur leur commode là-bas ?
Non, c'est eux avec un ami.

Je vois.
Tu sais quoi, merci beaucoup, Miss Sara.
Tu étais une excellente guide touristique.
C'est l'heure d'aller au lit, non ?
On se dit bonne nuit ?
D'accord.
Adios, Oncle Chin.
Adios, ma belle.

- Quoi ?

Non.
Peut-être.
Oui.

Tu dois laisser couler.
J'ai compris.
Tu adores cette petite fille.
Tu veux la protéger.
C'est vraiment très mignon.
Mais tu n'approuves pas mes tactiques.
Ecoute, je ne suis pas en mesure de juger.
Je suis navrée pour ta future fille.
Que Dieu lui vienne en aide.
Tu est très jolie avec cette robe, tu fais très mature.
Merci.
J'ai fait quelque chose qui t'énerve ?
À part t'élever ?
Non, je suis inquiète que tu m'espionnes ce soir.
Je ne vais pas t'espionner.
Je ne vais rien faire pour t'empêcher de passer du bon temps.
Promis ?
Oui, c'est promis.
D'accord ?
Je suis, cependant, impatient, de rencontrer tes amis proches avec qui tu voudrais peut-être...

Tu vois ?
Tu as déjà brisé ta promesse.
De quoi tu parles ?

Comme un gentleman, voilà tout.
Aussi simplement que ça.

Je suis ton père, pas atteint d'Ebola.
Bonjour.
Salut.
Danny Williams.
Je ne devais pas être là.
Je remplace juste Rachel Edwards.
Vous êtes l'ex de Rachel.
Le policier, exact ?
Oui.
Vous êtes armé ?
Armé ?

Qu'en est-il de vos menottes ?
Mes menottes.
J'ai laissé mes menottes chez moi, aussi.
C'est dommage.
Oui, c'est dommage.
Ravi de vous avoir rencontré.
Je dois aller trouver ma fille.
Merci.
Will.
Ca va, poto ?
Jeremy.
J'ai de la pakalolo.
Tu veux aller quelque part et ...?
Sérieux ?

Il y a une première pour tout, poto.
C'est de la bonne.
Salut.
- M. Williams, bonjour.

Je ne savais pas que vous seriez là.
Oui, je ne savais pas non plus.
Je dois... te demander un service.
Oui.
Grace, j'ai promis de ne pas l'espionner ce soir.
Donc je ne veux pas l'espionner, mais te poser des questions, faire une petite recherche.
M. Williams, je sais déjà où ça mène, d'accord ?
Vous voulez parler de son petit ami.
Oui, c'est ça.
M. Williams, je...
Avant tout, je sais quel genre d'enfant tu es.
Tu ne veux pas balancer sur Grace, je le respecte.
Merci.
Tu es un bon petit, tu sais ?

Tu lui rendrais service en me disant ce que je veux savoir.
Vraiment ?
Oui, c'est vrai.
Comment ?
Comment ?

Je vais lui demander.

Non, monsieur.
- Non.

Vous voulez vraiment que je vous le dise, non ?
"Vouloir" est un bien grand mot.
Tu es très perspicace.

M. Williams, je...
C'est moi.
Comment ça ?
Je suis le petit ami de Grace.
Non, sérieusement.
Oui monsieur.
Oui, monsieur.
Allez, va-t'en.
Je suis désolé si...
Non, c'est juste...
C'est un sandwich fait pour un ali'i.
Ce sandwich végétarien est hors de contrôle.
D'accord.

Le meilleur sandwich au steak que j'ai jamais mangé.
Mais si Beth vous demande, j'ai mangé une salade.
Kamekona, tu sembles apprécier le tien.
Le jury délibère encore, frérot.
J'en aurais peut-être besoin d'un autre pour prendre une décision.
Ignore-le, McGarrett.
Ton jeu de sandwich est au top, frère.
Rien que le meilleur pour mes garçons.

Salut, Danny, ça se passe ?
C'est Danny.
Il y a beaucoup de choses.

- que nos enfants sortaient ensemble ?

Tu ne sais pas de quoi tu parles.
C'est sûrement le cas.
Mon fils, que je connais car il vit chez moi, et ta fille... les deux sortent ensemble, hein ?
C'est ce que je viens de dire.
Merde alors.
Tu sais quoi ?

J'ai parlé avec Will aujourd'hui, et il agissait bizarrement, donc je lui ai parlé, et... oh-oh.
Comment ça ?
De toutes les choses que tu dirais,
"oh-oh" était tout en bas dans la liste.
J'ai eu un genre de discussion avec Will aujourd'hui.
C'est le fond, copain, La conversation ?
Je ne sais pas pourquoi tu t'inquiètes, mon pote.

Ce n'était pas une vrai discussion.

Internet est un fichu truc gratuit.
Ils regardent des trucs qui m'empêchent de dormir.
D'accord, tu sais quoi ?
Arrêtez de parler tous ensemble.
Vous me rendez malade, compris ?
Tu es énervé parce que
Grace a un petit ami, ou parce que il s'avère être mon fils ?
Je sais pas.

Aucun des deux.

D'accord, super.

Tu sais quoi ?

D'accord, parfait.
Vous regardez quoi ?
C'est... c'est rien, vraiment.
C'est une petite amourette.

Danny ?

Excusez-moi, je peux... je peux vous parler quelques instants ?
Voilà pourquoi je ne voulais que tu ne sois pas là.
Je savais que tu ferais une scène.
Qui fais une scène ?

Je veux juste parler à ma fille et elle... son nouveau petit ami.

Tu me fais honte !
Exactement.

C'est pourquoi je porte une étiquette, pour que tout le monde sache que nous avons un lien.
Par ici.

Allez, viens.
Voilà le problème.
Je suis évidemment pas content que vous deux m'avaient caché ça.
Ton père est un homme bien, un bon ami à moi, je te laisse le bénéfice du doute.
M. Williams, merci...
Ce n'est fini.

J'ai aussi eu 15 ans.
Ça me rend directement suspicieux de tout ce que tu imagines.
Sans parler de à quoi tu penses quand tu t'endors, malheureusement, maintenant,
Je dois te surveiller de près.
Je suis habitué à ça.
C'est bizarre.
Ton téléphone n'a plus de réseau ?
M. Williams, vous êtes bouleversé, et je suis désolé, vraiment désolé, mais je veux que vous sachiez que j'apprécie vraiment, Grace
Elle est...
C'est bon.
Maintenant, je voudrais savoir précisément ce qu'il te plait chez elle.
Et souviens toi, attends, souviens toi que quand tu réponds, j'ai eu ton âge un jour, donc tu vas vouloir dire exactement ce que tu penses que je veux entendre.
Souviens toi aussi que je suis un policier.
J'interroge des gens c'est mon métier, il y a de grandes chances que je devine si tu me mens.
Alors, tu disais ?
J'apprécie...
Reste ici, ne bouge pas, tu me comprends ?
Ne bouge pas.

Tout le monde à terre !
À terre !
Tout le monde, les téléphones dans le sac.
Mettez vos téléphones dans le sac.
Dépêchez vous, vos téléphones dans le sac.
Donnez moi vos portables, mettez les dans le sac.
Les portables dans le sac maintenant.
On a un problème.
Il n'est pas ici.
Il est quelque part dans le bâtiment.
Trouvez-le.
Je t'ai dit de ne pas bouger,
- Tu fais quoi ?

Il y a cinq gars dans la salle de bal avec des fusils.
Et ils ont pris tout le monde en otage, ne t'inquiète pas, personne n'a été blessé, personne ne sera blessé, on va s'en assurer.
Tu vas m'aider ?
- Toi et moi ?

Ça va aller, d'accord ?
on doit trouver un moyen d'avoir des renforts.
J'ai essayé d'appeler mon père, mais ça ne fonctionne pas.
Le mien non plus.
Ils ont dû faire un truc, les brouiller, je ne sais pas.
Rentre ici.
Cache-toi sous la table.
Rasheed, tu l'as trouvé ?
Pas encore.
Si ce gamin s'échappe, ça sera ta faute.
Compris ?
C'est bon, c'est bon.

Ils sont venus pour qui ?
Il y a beaucoup d'enfants riches dans cette école.
Peut-être... une rançon, je ne sais pas.
Les téléphones sont morts.
Nous devons trouver un moyen de faire passer un message vers l'extérieur.
Peut-être que nous pourrions... sortir du bâtiment, arrêter une... une voiture qui passe ou autre chose.
Non, ils auront des gardes à l'extérieur surveillant toutes les sorties.
Je ne laisse pas Grace seule.
Regarde, ce panneau là-bas ?

Si nous pouvions trouver un moyen de changer le message sur ce panneau.
Comment fait-on ?
La salle des commandes.
On va le faire dans cette salle.
La salle des commandes est là.
Ce n'est pas trop loin.
On ne va pas marcher ensemble dans ces couloirs,
Tu vas rester ici.
Non, je devrais venir avec vous.
Non.
Tu ne peux pas venir avec moi, tu vas rester ici.
J'arriverai à la salle des commandes,
Je vais changer le message, je vais revenir,
- je viendrai te chercher, d'accord ?

Vous êtes doué avec un ordi, êtes bon avec la technologie ?
Les ordinateurs, vous connaissez ?
Assez bon.
Car si mon père devait aller dans une salle de contrôle et changer le message par lui-même...
J'ai compris, tu marques un point.
Tu sais comment faire tout ça ?
Oui, monsieur.
Tu vas écouter exactement ce que je dis.
"Nerd des ordis."
Allez...
Très bien, allons-y.
On a pris le mauvais chemin.
Viens ici.
Rasheed, où es-tu ?
Toujours a fouiller le premier étage.
Que fais-tu ?
Tous les câbles des serveurs, ils nous mènent tous à ce panneau.
C'est un vide sanitaire.
Il va forcément mener à la salle de contrôle.
Je suppose que cela a du sens.
Quelque chose ne va pas, M. Williams ?
Non, aucun problème, c'est justement ça.
Finissons-en.
Allons-y.
Ça va bien se passer.

Comment peux-tu dire ça ?
Mon père est ici.
Oui.
M. Williams ?
Vous allez bien ?
Je vais bien.
Vous avez un crise d'angoisse ?
Un peu claustrophobe.
Continue, ne t'arrête pas.
On va parler, d'accord ?
Continue juste de parler, d'accord ?
D'accord.
Bon...
De quoi voulez-vous parler ?
Je ne sais pas,
Que dirais-tu de me parler de Grace ?
Dis-moi à propos de Grace.

Elle est intelligente et drôle...
Drôle ?

Elle est ma meilleure amie.
Nous avons des choses en commun.
Comme...
Nos deux pères sont flics.
Nous aimons tous les deux l'hiver et... la neige.
Vous savez, elle est vraiment honnête.
Si je dis quelque chose de stupide, elle me le dira tout de suite.
C'est vraiment super.
On dirait sa mère.
D'accord, je te remercie beaucoup.
Voyons ce que tu as, d'accord ?
D'accord.
C'est tout ?
Je l'aurais fait.
En quoi devrions-nous le changer ?
"Otages à l'intérieur.
Appeler le 911."
D'accord.
Ça va marcher ?
Oui, ça va marcher.
Tant que quelqu'un le voit, ça va marcher.
Excusez-moi.
Avez-vous vu ce panneau ?
Il y a un bal à l'intérieur.
Des lycéens.

Mais si ce n'était pas le cas ?
Que fais-tu ici ?
Tu es censé attendre dehors.
Vous étiez censés récupérer le gamin et partir, pas prendre des otages.
Il y a un problème, le garçon n'est pas là.
Ce n'est pas possible, je l'ai amené ici, il doit être dans le bâtiment.
Tu en es sûr ?
Car mes gars ont cherché partout.
- Le panneau à l'avant a été modifié.

Il a été changé, on peut lire "Otages, appelez le 911."
Le garçon a dû le faire.
Je vais couper le courant.
Ce gamin fout tout en l'air.
Nous ferions mieux de le trouver !
Quelqu'un a dû voir le panneau maintenant.
Je veux dire... les flics doivent être en route.
Oui, je l'espère.
Ecoute, ne bouge pas, reste ici, d'accord ?
D'accord.
Ça sent pas bon.
Quelqu'un arrive ?
Quelqu'un est en chemin, mais pas celui attendu.
- Plus de méchants avec des armes

Des renforts ?
Je ne sais pas, écoute moi.
Tu rentres dans ce vide sanitaire, tu ne bouge pas tant que ce n'est pas terminé, tu as bien compris ?
Je devrais aider...
N'essaie pas d'argumenter.
Tu sors déjà avec ma fille, je n'ai pas besoin d'une autre raison pour ne pas t'aimer.

D'accord.
Parfait.

M. Williams.
Bonne chance.
Merci.
Ferme la porte derrière toi.
Bouyachaka !
vous êtes dans la merde là.
Je continue.
C'est trop pour moi.
Je m'incline.

Chin !
Je suis.
Vraiment ?

Je vais avoir peur de toi ?

Et toi, je pense que tu bluffes.
Tu aboies fort, mais tu ne mords pas.
Ouaf !
C'est ça.

Boum !
Que dis-tu de ça ?
Double As, chéri !
Pas encore !
Tu as pris le dernier sandwich au steak, et maintenant tu prends tout notre argent ?
Ce que je peux dire, mon pote,
Le Chien s'est libéré de sa laisse.
Très bien, prochain tour.
Lou, tu joues ?
Non.

Tu sais quoi ?
C'est le cinquième SMS que j'envoie à Will.
Lou, il est à un bal.

Il ne veut pas parler avec son père.
Ou bien il se cache de Danny dans les toilettes.
Tu sais quoi ?

Je pensais la même chose.

- Non, non.

Ne touchez pas à mon cigare, laissez le là.
et laissez mon whisky ici aussi.
C'est mon fils, je sais comment Danny peut être.
Tout va bien ?
C'est quoi ce foutu problème avec toi ?
Pardon ?
J'ai dit c'est quoi ce foutu problème avec toi ?
Je t'ai dit de ne pas bouger.

Un truc qui tourne pas rond dans ta tête ?
De rien... je suis quasi certain de vous avoir sauvé la vie.
Merci, mais ne change pas de sujet.
- Ne bouge pas.

J'ai changé d'avis.

Aide moi à attacher ce gars.
Une à chaque cheville, et une au milieu.
- D'accord ?

Jalil, Akeem ?

Désolé, Jalil et Akim ne peuvent pas répondre, parce qu'ils se sont frottés aux deux mauvaises personnes, hein ?
Tu es définitivement un Grover.
C'est Rasheed.

Je ne sais pas ce qui est arrivé aux autres.
C'est impossible que ce morveux de Pinoy s'en prenne à nous.
Il doit y avoir quelqu'un d'autre dans le bâtiment.
Qui est Pinoy ?

Oui.
- Attendez...

Je crois savoir après qui ils en ont.
Jeremy Ramos.

C'est qui, un enfant riche ?
Pas seulement, son père est aussi un genre de diplomate important.
Je déteste les politiciens.

Tiens-moi ça.
J'ai ma petite idée de ce qu'il est en train de faire.
- Ah ouais ?

Reste près de moi, d'accord ?
Bonsoir monsieur.

Je dois rentrer et parler à mon fils.
Les portes sont fermées.
Comment ça, fermées ?
Il y a des enfants à l'intérieur.

J'imagine que c'est pour les empêcher de partir.
Très bien, mon pote, je suis policier, d'accord ?
Vous allez m'ouvrir ces portes immédiatement.
Mon frère, je n'ai pas les clés.
En fait, je me suis enfermé dehors.
Comment vous êtes-vous enfermé dehors ?
Très bien, je vais appeler mon fils.
Il va peut-être trouver quelqu'un pour nous faire rentrer.
Pas de signal dans le coin.
Vous aurez plus de chance en essayant là-bas.
C'est dingue.
Je vais changer d'opérateur.
Jeremy.
Gamin, debout.
Petit Will.
Tu as changé d'avis.
Mec, tu m'as abandonné !
Ecoute moi.

D'accord ?

T'as compris ?

J'ai rien ici non plus.
Nous y voilà.
On dirait que j'ai un signal.
Les gars, derrière vous.
Reste à terre !
C'est quoi ce bordel ici ?
On y va, allez, allez !
Allez, allez !
McGarret, la partie est finie.
Tu dois ramener tes fesses ici.

- Un message sur les otages ?

On a essayé d'appeler dans le bâtiment, mais les téléphones sont désactivés, le réseau portable a été brouillé.
Donc on ne sait pas ce qu'ils veulent.
Non, mais ça va changer je pense.
Sortez, je veux lui parler.
Je n'ai rien à dire.
D'accord, Frank.
Quoi, tu es surpris que je connaisse ton nom ?
Tu crois que tu parles à qui ?
Je suis la police.
Oui, j'ai pris tes empreintes digitales.
Tu travailles dans la sécurité au Consulat des Philippines.
J'ai parlé à tes collègues.
Tu joues beaucoup d'argent.
Je suppose que c'est pourquoi tu as fait ça.
Mais je m'en fous de ça.
Laisse moi te dire ce qui m'importe.
C'est qui t'a engagé et pourquoi.
Tu as peut-être jamais fait ça avant.
Voici le moment où tu me dit ce que je veux savoir.
Tu vas le faire aussi.
Tu te souviens ce que j'ai dit quand je marchais vers toi ?
Je t'ai dit que mon fils était là-bas.
Donc tu ferais mieux de me dire ce que je veux savoir.
Ou quoi ?

Vous n'allez pas me faire de mal.
Vous êtes flic.
Tu as raison.
Néanmoins, cette épaule n'aura plus autant mal une fois que la balle sera dehors.
Peut-être que je peux aider.
Désolé mon pote, je ne suis pas médecin.
D'accord, oui.
Tu disais ?
C'est un plan du rez-de-chaussée.
Point d'accès multiples, c'est bien.
Si on fait une brèche, ils ne sauront pas d'où on vient.
D'autre part, nous ne savons pas où ils retiennent les otages, donc nous y allons à l'aveugle.
Très bien, nous savons à quoi nous avons à faire.
Ce gars a été payé par le groupe terroriste Jemaah.
Jemaah ?

C'est un groupe dissident d'Al-Qaïda.
Ils sont basés sur Jakarta.
La cible est l'un des camarades de Will... ce gamin s'appelle Jeremy Ramos.
Son père est un haut diplomate du gouvernement des Philippines.
Ce fils de pute est censé être le garde du corps de l'enfant.
Qu'est-ce que la Jemaah leur veut ?
Je lui ai demandé, il ne savait pas.
Il devait dire ça comme ça.
Crois-moi, Kono, s'il savait, il me l'aurait dit.
Bien, on doit téléphoner à Jerry.
Il en saura peut-être plus sur ce groupe dissident.
On a vérifié la liste des gens qui sont entrés.
Ils sont tous présent sauf un...
Will Grover.

Il y a aussi un parent qui n'est pas présent...
Rachel Edwards.
Donc tu penses qu'un Troisième et la mère d'un gamin sont la raison de nos six hommes à terre ?
Non, Talib.
D'accord, je pense savoir ce qu'il en est.
Le numéro un de la Jemaah, est un imam nommé Suharto Chandra, il est en prison dans les Philippines depuis trois ans.
Ils veulent un échange.
Échanger leur chef contre le fils de ce diplomate ?
Exact.
Mais si ce gars est en prison depuis trois ans, pourquoi maintenant ?
Sûrement parce que Suharto Chandra sera exécuté dans deux jours.
L'horloge tourne.

Ils sont prêts à tout.
Un échange ?
La plupart des pays ne négocient pas avec les terroristes.
Lou a raison, mais celui-ci pourrait négocier.
En réalité, c'est notre meilleur mise pour terminer cette affrontement pacifiquement.
Merci Jerry.

Chin, le HPD en est où pour localiser le père de Jeremy ?
On m'a dit qu'il était actuellement en route.
Fais-moi une faveur, reste avec lui, s'il te plaît.
Fais le... si nous pouvons négocier avec ces types,
J'ai besoin de lui sur le site en ce moment.
Je te tiendrai au courant.
Je dois aller aux toilettes.
Dommage.
Silence.

J'ai dit tais-toi !
Prends-la.
"Danny Williams."
Ce nom est sur la liste ?
Non.
- Où est-il ?

Tu penses que quelque chose lui est arrivé ?
Ecoute, calme toi.
Il vérifie les alentours.

Je suis sûr qu'il va bien.
Peut-être qu'ils l'ont eu.
Ça va ?
Quoi de neuf ?
Le SWAT est dehors, ton père, la police aussi.
Ils ont bouclé l'endroit.
J'ai beaucoup aimé passer du temps avec toi, mais c'est sur le point de s'arrêter, d'accord ?
- Jeremy, tu vas bien ?

Danny Williams...
Nous savons que vous avez Jeremy Ramos.

ou bien je vais tirer sur ces camarades.
Et je vais commencer par votre fille.
Le temps est presque écoulé, monsieur Williams.
Nous sommes ici.
Détends-toi.

Éteignez le brouilleur.
Ça pourrait être eux.
Le père de Jeremy est ici.
Excellent.
Commandant McGarrett.
À qui ai-je l'honneur, s'il vous plaît ?
Mon nom n'a pas d'importance.
La seule chose qui compte, c'est ce dont j'ai besoin.
Danny lui a surement donné son numéro.
Ce qui signifie qu'il va bien.
Voilà ce qui va se passer.
Vous allez parler au père de Jeremy Ramos pour qu'il s'occupe des dispositions pour la sortie de Suharto Chandra.
Oui, nous y travaillons, mais j'ai besoin que vous me promettiez quelque chose.
J'ai besoin de la garantie que ces otages sont sains et sauf.
Il veut savoir si vous allez bien.
D'accord, Steve.
Nous allons bien, tout le monde va bien.
Personne n'est blessé.
Bien pour l'instant.
Vous avez une heure pour arranger la libération.
Ensuite, nous commençons à tirer sur les gens.
Des nouvelles ?
sur mon fils ?
Nous avons la confirmation que tout le monde à l'interieur va bien pour l'instant.

Comme nous nous en doutions, ils veulent échanger la vie de votre fils contre la liberté de leur chef.

Bon sang, vous feriez mieux de leurs offrir quelque chose.
Vous ne voulez pas négocier avec les terroristes, votre fils est là-bas.

Mais je ne peux leur donner ce qu'ils veulent.
Alors pourquoi ne pas obtenir quelqu'un au téléphone qui le peut ?
Vous ne comprenez pas.
J'ai déjà parlé à mon président.
Il ne laisseras pas le pays se soumettre à un chantage.
Ce n'est pas obligé et vous le savez.
Ce genre de situations, il y a plusieurs types de négociations directes.
Votre président peux dire qu'il ne sait pas.
Il voulait prouver qu'il avait raison.
Il a accéléré l'exécution de l'imam.
Que dites-vous ?
L'imam ne peut pas être libéré parce qu'il est déjà mort.
La seul chose que nous allons faire maintenant est que le gouvernement des Philippines ne fasse plus d'exécutions publiques.
Oui, eh bien, Ramos peut obtenir de son gouvernement
- de retarder cette annonce.

mais c'est une question de temps avant que la presse en parle.
Eh bien, alors on va devoir forcer le passage avant.
Non.

Nous ne savons pas combien ils sont, nous ne savons pas quelle puissance de feu ils ont, où ils tiennent les otages.

Que faire si nous ne pouvons pas les convaincre de libérer des otages ?
Oui.

Commandant McGarrett.
Tout est en ordre ?
Oui, je l'ai fait.
J'ai besoin d'une preuve de votre bonne foi.
J'ai besoin d'un couple d'otages.
- Ça n'arrivera pas.

Tu gaspilles du temps, du temps que tu n'as pas.
Parce que dans 30 minutes, des gens vont mourir.
Écoute-moi, deux enfants.
En quoi ça gène, donne-moi deux enfants.
Demande encore ça et je tire sur 2 otages.
Laisse-moi lui parler.
Et pourquoi je ferais ça ?
Parce que nous voulons les mêmes choses.
Il libère votre homme, on rentrera tous chez nous.
Je peux aider ?

Si tu dis la mauvaise chose...
Détendez-vous, d'accord ?
Détendez-vous.
D'accord ?
Steve ?
Danny.
Ecoutez-moi, ces gars, ils sont sérieux, d'accord ?
Donc, vous-vous avez à... vous avez à faire ce qu'ils disent.
Très bien, appelle le consulat, fais ce que tu veux.

À toi de choisir.

ils le feront, tu as compris ?
À toi de choisir, d'accord ?
C'est le premier à mourir.
Vous avez 29 minutes.
"Appelle qui tu veux" ?
Ça ne ressemble pas à Danny.
Will est dans un endroit sûr, Danny me dit d'appeler mon fils.

Bonjour.

Et toi, garçon, ça va ?
Oui je vais bien.

Nous avons changé le panneau et nous avons éliminé certains types...
Il m'a caché dans ce tunnel pour être sûr...

Parle moins vite s'il te plait.
Qu'est ce qu'il y a ?
Papa, je suis désolé de ne t'avoir rien dit à propos de Grace.
Je sais que j'aurais dû, je... je suis désolé.
Nous en parlerons plus tard.

c'est la chose la plus importante.
Je suis ton père, il ne va rien t'arriver.
D'accord.
Dis-moi juste un truc.
Sais-tu où sont les otages ?
Dans la salle de bal, où on dansait.
Peux-tu... sans te mettre en danger, peux-tu regarder ce qui se passe, et nous le dire.
Je peux faire mieux que ça.
Tu es mon garçon, et je t'aime.

Je t'aime aussi.
Accroche-toi.

Danno ?
Je suis contente que tu sois là.

Moi aussi.

Je veux que tu gardes ta tête baissée, d'accord ?
Nous recevons la transmission de will.
On dirait que nous avons un, deux, trois, quatre, cinq, ennemis, Steve.
Que se passe-t-il ?
Ils commencent à se déployer.
Ils se dirigent vers la sortie nord.
On doit y aller.

SWAT.

Restez au sol !
Restez au sol !
Restez au sol !
Tout le monde reste au sol !
Tout le monde va bien ?
Je vais trouver Will.
C'est fini, d'accord ?

Vous allez bien ?
Où est Grace...
Grace, où es-tu ?

Grace !
- Jeremy ?

Papa.
Tu vas bien ?
Garçon.
Viens ici.
Je suis si fière de toi, oh, mon Dieu.
Bien ?
D'accord.
Quoi rien ?

Pas de câlin ?
Je suis si heureux de te voir, je vais se serrer dans mes bras,
Je vais t'embrasser,
Donne-moi un câlin.
T'en a mis un temps.
J'ai attendu toute la soirée, pour ça.
Tu sais, je lui ai appris ces mouvements.
Ne lui apprends pas plus de mouvements,
Il n'a pas besoin de...

Juste là, d'accord ?

Il est vraiment, vraiment un bon gamin, tu as fait du bon travail.
Tu m'as sauvé la peau plus d'une fois ce soir,
Il vous a tous sauvé.

Danny, merci d'avoir veillé sur mon fils.
Arrête, vous êtes...

Il est de la famille.
J'espère que ce n'est pas une vraie famille, dans un avenir proche, mais... c'est comme s'il était de la famille.
Je sais ce que tu traverses.
J'ai moi même une fille, tu sais.
Mais, tu sais, tu aurais pu tomber plus mal.
Nous pourrions tous les deux.

Nous pourrions tous les deux.
100 %.
Tu as manqué une sacrée partie de poker, au fait.
Et je te le dis, la partie de poker n'était même pas la meilleure partie, la meilleure partie...

Je ne sais pas où il a trouvé ces trucs, mais, mec, il avait de ces sandwichs.
Ces sandwiches étaient, aussi gros que ta tête.
J'ai apporté ces sandwichs.

Je savais qu'il allait le faire.
J'ai apporté ces sandwichs et ensuite je suis parti.
Qu..

quelqu'un m'a gardé un sandwich ?
Puis-je au moins avoir ça, peut-être ?
Quelqu'un m'a gardé un sandwich ?
Te garder un sandwich, tu plaisantes ?
Laisse-moi te dire ce qui était prévu.
Tu ne vois pas ça ?

Tu avais Kamekona, tu avais Mamo, tu avais Dog,
J'ai eu de la chance d'avoir moi même un sandwich.
Incroyable.
Tu ne peux pas te plaindre à propos de tout ça...
Je t'ai.
Un sandwich ?
Tu es un bon gars.
Viens là.

Tu es un bon gars.
J'ai faim...
== sync, corrected by elderman == @elder_man