# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Cette lame est imprégnée de magie noire.
Cela provoquera une éternelle souffrance.
Contente que tu sois revenue.
Tu m'as soignée de ma malédiction, donc... voyons ça de plus près.
C'est ce que font les amis, non ?
- Le Hollow arrive.

Tu l'as libéré, à présent, il doit être nourri.
Je crois que le Hollow a obligé le mari de Mary à tuer mes parents.
Et si le Hollow voulait qu'on finisse ce qu'il a commencé ?
Le Hollow veut que Klaus et Marcel s'entretuent.
Quand ils mourront, il absorbera leur pouvoir, et nous ne pourrons plus l'arrêter.
Je ne suis pas la marionnette de cette chose, et toi non plus.
Mon sort a lié Marcel et l'a caché.
Si tu empêches la rédemption de Niklaus Mikaelson, je te promets, je vais libérer un autre type de cauchemar.
Le sang de Marcel a été déversé aujourd'hui.
Une griffure de cette épine peut tuer un Originel.
1953.
Plusieurs rituels violents dans quatre endroits différents, tous en 2 mois.
La similitude des rituels suggère une connexion possible avec le Hollow.
1992.
Des rituels encore plus violents à Algiers,
Treme, le Bayou et...

Encore, quatre lieux différents.
Pourquoi c'est toujours quatre lieux ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Est-ce qu'on peut au moins faire semblant d'être civilisés ?
On est supposé être des civils ?
Marcel est au courant ?
Je lui demanderais bien, mais je ne le trouve nulle part.
C'est scandaleux.
Où est la courtoisie de ce jeune homme ?
Maintenant, s'il-te-plait invite-moi à entrer.
Dis moi où est Marcel.
Emprisonné, jusqu'à ce qu'on soit sûrs qu'il soit libéré de la mauvaise influence de cette chose.
Vous les Mikaelsons, vous trouvez toujours un moyen de revenir au sommet non ?
Et je suppose que vous avez un plan tout trouvé.
En réalité, oui j'en ai un.
Un plan assez festif, en fait.
J'adorerais t'en parler.
Si tu as l'intention de m'aider à combattre cette chose, tu vas devoir savoir contre quoi on se bat.
Rentre avant que je ne change d'avis.
Magnifique.
On allait partir, et maintenant on organise une fête.
Une fête qui sera assisté par la plus influente communauté surnaturelle.
Tu réalises que tout le monde te déteste.
Mais ils aiment Marcel, et comme l'invité l'indique, il est l'un des hôtes.
Ce soir, nous célébrons notre trêve.
Tu organises une fausse fête pour honorer une fausse trêve, et ton invité d'honneur est dans un cachot.
La présence de Marcel ne ferait qu'empirer la situation.
En plus, j'aurai les mains occupées à éliminer les alliés du Hollow.
Amuse-toi bien avec ça.
Hope est avec Mary.

Pourquoi as-tu besoin d'elle ?
Pour un service.
Cette chose hante la ville depuis très longtemps.
Et avant aujourd'hui, la seule chose que je savais à son propos était que c'était un esprit pratiquant la magie noire, et qu'il essayait désespérément de revenir dans ce monde.
C'est pour ça que j'ai tenté de sacrifier ces enfants.
C'est pour ça qu'il a tenté de faire la même chose à Marcel et à Klaus.
Car s'il les tue, s'ils meurent, il absorbe tout leur pouvoir.
Parle moi de ça.
C'est l'histoire de la ville.
Ce sont les fluctuations de violences et de tragédies
Voici,
Madame LaLaurie.
C'est ...

La liste continue et encore et encore et encore, et parfois, c'est caché, mais si tu sais ce que tu recherches...
Il y a toujours un signe montrant que c'est le Hollow.
Et quand il refait surface, il le fait toujours avec un système à quatre.
Qu'est-ce qu'il veut ?
C'est un fantôme.
Il veut avoir accès à ce monde.
Il atteint, et il murmure aux désespérés.
Il doit y avoir quelqu'un d'autre, quelqu'un qui puisse nous parler de ses désirs, de ses faiblesses.
Tu penses que cette personne pourrait être à la fête?
Je compte sur ça.
Je compte sur toi pour m'aider à les identifier.
Nous, Mikaelsons, savons comment faire la fête.
Musique live.
Open bar.

Bien sûr, tu ne dois pas venir.
Sais-tu combien de temps ça fait que je n'ai pas mis de robes et bu des boissons gratuites ?
S'il y a une fête, j'en suis.
Bien.
Mais il y a une question qu'il faut aborder, tant... de choses pas du tout embarrassantes.
En parlant de sorcière
Oui.
Tard pour commencer la journée, Josh ?
D'accord.
salut, terrifiant.
Tu sais, les gens normaux toquent.
Normal est ennuyant.
Oui, tomate, "to-ma-te".
Tu es là pour me tuer ?
- Pourquoi penserais-tu ça ?

Et ce n'est pas comme si notre amitié avait évolué, donc...
Mes priorités ont changé.
Maintenant, je suis concentré sur un planning d'événements.
Ne trouves-tu pas étrange que les Mikaelsons organisent une fête avec Marcel, alors que personne ne l'a vu ces dernières 24 heures ?
Parce qu'il est enfermé dans un cachot ?
Après la disparition de Marcel, des hommes de chantier ont condamné le tunnel sous le Rousseau.
Donc, tu sais... un plus un égal capturé.
Ils t'ont invité en espérant donner l'illusion que c'était l'idée de Marcel.
Eh bien, c'est ton jour de chance.
Je suis viens avec toi.
En fait, je n'allais même pas y aller.
Je serai damné si je laisse marcel pourrir sous les pieds de Klaus.
C'est peut-être notre seule chance de pouvoir le faire sortir.
Je peux négocier avec Klaus.
Tu dois trouver Marcel, ou je reconsidérerai le fait de te laisser en vie.
Je l'aime bien, pour ce que ça vaut.
Pareil, j'aurais dû te dire qu'elle était encore là.
Désolé de ne pas l'avoir fait.
Tu peux te rattraper en m'accordant une faveur.
J'ai appris pour l'homme qui a tué mes parents.
Il était lié au Hollow.
J'étais encore bébé quand ils ont été tués.
Je ne m'en souviens pas, mais je... je sais où ils ont été tués.
Je pensais que peut-être, avec tes sorts et ta sorcellerie...
Tu veux que je fasse une lecture.
les morts violentes ont une énergie très spéciale.
Je peux te montrer tout ce qu'il y a à voir, mais ça ne va peut-être pas te plaire.
Je crois pas avoir le choix.
Tu t'es dépassée.
J'ai tendance à accepter.
C'est dommage que ces adorables draps soient bientôt rouges de sang.
La violence doit être considérée comme un dernier recours, ou elle affaiblira notre position.
Oui, je suis une créature avec des habitudes spéciales.
Frère, s'il te plaît souviens-toi que le plan ce soir est de créer un faux sentiment de sécurité.
De la musique, du champagne, une reconnaissance furtive.
Pas de bain de sang.
On se comprend ?
Ils m'ont menacé, ont menacé mon enfant.
Un bain de sang est inévitable.
Et si Hope le découvre un jour ?
Elle t'idolâtre, Niklaus.
Elle ne doit pas voir le monstre.
Je ne souhaite pas qu'elle me voit comme un monstre, mais je ne peux pas m'asseoir paresseusement pendant que des menaces à notre famille restent sans réponse.
Elles ne le resteront pas.
Laisse moi m'en occuper.
S'il te plaît.
Et si des troubles se posent, si quelqu'un oserait perturber notre royaume,
Laissez-les me répondre.
Comment les puissants sont tombés.
Comment les tables ont-elles tourné.
Toujours entraîn de trouver le bon style.
Et toi, ta veste fantaisie et cravate vont directement...
Plus ça change, plus c'est la même chose.
Je pense que ça correspond.
Tu as saccagé ma place.
Classe.
Au vainqueur se trouve le butin.
Maintenant que tu sais que je l'ai, tu sais que je peux l'utiliser à loisir.
Alors utilise le.
Ou sinon retourne à ta stupide fête.
Excellent.

Freya m'a assuré que tu voudrais.
Elle m'a aussi assuré que son sortilège de limite te rendrait invisible à toute personne n'étant pas de notre lignée.
Si tu penses que remuer cette lame devant moi va me faire peur, tu es plus désespéré que ce que je pensais.
Tu ne comprends pas.
Ce n'est pas pour te faire peur, c'est seulement pour éclairer ton énigme.
Tu vois, il y a des gens qui tiennent à toi.
Et qui veulent te voir libre.
Menacer mes amis.
C'est...
C'est très bas.
Et puis, il y a cette fille que tu vois...
Allez.
Parle moi d'elle.
Après tout, plus elle m'est familière, plus il sera facile d'éviter tous
Malentendus.
Ne t'inquiètes pas pour elle.
C'est une mercenaire.
Elle travaille pour le meilleur enchérisseur.
Donc c'est juste du business.
Avec un peu de plaisir.
Bien, j'ai très hâte de la rencontrer.
Mes chers amis.
Ce soir, nous célébrons une alliance entre notre famille et Marcel Gerard.
Malheureusement, comme à son habitude,
Marcel est en retard.
En attendant qu'il nous fasse l'honneur de sa présence, levons tous notre verre et saluons la célèbre ville de La Nouvelle Orléans.
Mais avant ça,
Mon frère et moi souhaiterions admettre une douloureuse vérité.
Notre relation avec cette ville, et avec la plupart d'entre vous, a été longue et compliquée.
Nous espérons que vous vous sentirez à l'aise, sachant que nous comptons rester quelques temps, de façon pacifique.
Que cette soirée soit un répit après tout cette amertume du passé... et une opportunité de forger de nouvelles amitiés.
A la vôtre.
Bien dit, bien dit !
A la vôtre!
Boissons fortes, serveurs sexy.
Ça a tout l'air d'un évènement cool.
Mais tu sais ce qui me serait vraiment utile ?
Un mot quel qu'il soit sur Marcel Gerard.
Bingo.
J'allais examiner la question, avec... l'aide d'une certaine mannequin meurtrière.
Elle ne m'a pas laissé beaucoup de choix à vrai dire.
Tu as un plan?
Je ne me balade pas au milieu de cette soirée, en serrant des mains avec tout le monde pour aucune raison.
Tu as l'arme ?
Le Hollow aura Klaus, ne t'inquiètes pas à propos de ça.
C'était un beau discours.
C'était un beau discours, mais je pense pas que quelqu'un se soit laissé acheter.
Eh bien ton inquiétude est dûment notée.
Maintenant pourquoi ne retournerais-tu pas te faire des amis.
On peut découvrir lequel d'entre ces parasites travaille pour le Hollow.
Et pendant que je fais ça, vas-tu faire quoi que ce soit pour aider la cause ?
Et bien, je vais jouer l'hôte.
Tu penses que ça va marcher?
je peux sentir l'énergie qui a été piégé ici quand tes parents sont morts.
donc, oui ça va marcher.
Es-tu sûre de le vouloir ?
je me suis toujours demandée comment mes parents étaient, ce qu'ils auraient pu penser de moi.
Ces personnes qui me manquent que je n'ai même jamais connues.
Mais si ça peut nous aider à battre cette chose qui en a après ma fille... alors allons-y et finissons-en.
Puis-je suggérer qu'on commence avant que la soirée ne se finisse ?
Ne devrais-tu pas être en train de localiser les disciples du Hollow ?
Oui, j'ai déjà commencé.
J'étais là en bas, je parlais à tous les invités, serrant des mains, et pendant que je faisais ça, je m'imprégnais.
A présent, je peux prendre cette énergie et je peux la mettre dans ce paquet de cartes, ça nous aidera à trouver celui que nous recherchons.
Tu es prêt?
On peut les laisser le trouver.
On a besoin des quatre.
Tu ne le trouveras pas!
Les cartes sont symboliques.
Elles vont nous aider à trouver un indice commun.
Qu'est-ce que tout cela veut dire ?
Notre suspect un sorcier suspendu avec un penchant pour les épées?
Sois attentif aux détails.
Quel est le fil qui lie toutes ces cartes ensemble ?
Le Pendu flotte au-dessus d'un serpent dans l'herbe,
La Mort a un serpent sur son épaule.
et le Sorcier tient un serpent en l'air.
Regarde ces sept épées.
Il y a un serpent ici.
Donc ça veut dire que je vais voir quelqu'un qui est en présence d'un serpent.
On trouve cette personne on trouve celui qui est de mèche avec le Hollow.
Eh bien, par tous les moyens, allons trouver cette vipère.
C'est celui-là.
Qu'est-ce qui se passe?
Il a été scellé avec un sort.
J'ai besoin de faire ça seule, je pense.
Tu as l'air sûr de toi.
Vincent est un expert, un sorcier puissant, motivé à révéler le mal et protéger son troupeau.
De plus, il sait que si ça ne marche pas, nous devrons tuer tout le monde ici.
Lui.
Bloquer par les escaliers.
Rappelle toi le marché que nous avons fais
Tu veux être le premier obstacle de notre ennemi, sois mon invité.
J'espionne une femme qui a besoin de compagnie.
Sofya Voronova, je présume.
ne vous a pas empêché de participer.
Je connais Marcel, il organise cette petite fête, n'est ce pas ?
Où pourrais-je le trouver, au fait ?
Hélas.
Il est détenu.
Drôle, qu'il ne soit pas rentré à la maison également.
Bien, peut-être qu'il t'évite tout simplement.
Tu devrais essayer de ne pas être trop collant.
Notre hôte bien-aimé.
Vincent vient de me dire que tu a demandé une audience privée.
Privé, oui
Mais tu as apporté ces deux magnifiques néanderthales.
compte tenu de ta réputation, on n'est jamais trop prudent.
Sauf si tu as quelque chose à craindre.
Ce que tu fais, parce que tu es le grand prêtre du Hollow
Tu as l'air d'avoir ta petite idée sur moi.
Ce n'est pas très juste.
Après tout, tu es celui qui a fait entré le Hollow dans ce monde.
Tes ancêtres étaient la seule chose le retenant.
Et quand tu as rompu ce lien, cela a permis de le libérer.
Et il s'est nourri et a grandi en pouvoir depuis.
Tu vois, je me demande s'il voudrait te montrer son estime.
Peut-être en te laissant voir ta femme morte.
Ça sera tout.
Vous deux !
Laissez-nous.
Assis-toi.
Recommençons.
Qu'est-ce que tu lui trouves ?
Sa confiance illimitée ?
Son charme d'enfant ?
Tout ça.
Où est-il ?
Je suis sensé me sentir menacé par cette monstruosité dans tes mains?
Tu devrais l'être.
En dehors de Marcel, c'est la seul chose sur cette planète qui peut te tuer.
Tu bluff.
Tu penses ?
L'épine d'une rose qui a poussé grâce au sang de Marcel et la magie d'un ancien esprit qui te hait autant que moi.
Jettes y un coup d'œil, tu verras si je bluff.
Vois comment cela fonctionne.
Je devrais peut-être juste te tuer.
Essaye.
Même si tu réussis à me faire tomber, les adorateurs du Hollow feront tout pour que tu sois mort avant la fin de la nuit, Elijah aussi.
Tu as des alliés.
Donc dis moi combien exactement de ce maudit rosier est là.
Assez pour te tuer et toute ta famille au moins une dizaine de fois.
Alors... est-ce que tu veux me donner Marcel, ou mes amis et moi devriont mettre fin aux Mikaelsons une fois pour toutes ?
Je me demande ce que le toute puissant Hollow fera quand il découvrira que tu complotais avec l'ennemi.
Tu as raison.

Si tu me tues, tu ne trouveras jamais Marcel.
- Je suis bon à trouver ce que je veux.

Mais même si tu le trouves, ça te prendra une éternité pour annuler le sort qui le lie, et il faudrait que tu ne te fasses pas tuer par ma famille d'abord.
Bien sur, si tu voulais bien passer un marché ...
Ça va.
Laisse le partir, je te laisserais vivre.
Mais tu souffriras de la colère de tes alliés de sorcières.
Et je n'aimerai pas te voir devenir leur prochain sacrifice.
Bien sûr... il y a un autre moyen.
Je t'écoute.
Tu lâches ton arme, tu révèles les noms des alliés du Hollow, et je ferai en sorte que tu quittes cet endroit ...
Indemne.
Et pour Marcel?
Je le relâcherais après la fête.
Il a dépassé son accueil de tout façon.
Elijah est là-haut, il est probablement en train de passer un accord ou de tuer quelqu'un.
Dans tout les cas, nous n'avons rien à se dire.
Ca va.
Mais je devrais dire... merci d'aider ma famille.
Ta nièce.
Hormis ta nièce, je me fous de toi ou n'importe qui d'autre de ta famille.
Je suis là car il y a quelque chose qui blesses des enfants dans ma ville.
Et à la seconde où cette chose disparaît,
Je vais m'assurer que tu disparaisses aussi.
C'est ça.
Tu me détestes pour ce que j'ai fait à Davina.
Je ne peux pas dire que je t'en veux.
Mais la vérité c'est que j'ai fait ce que j'avais à faire.
Mais j'en regrette le prix...
N'essaie pas de te justifier tu sais que tu avais tort.
Et toi, Vincent ?
N'as-tu jamais subi de pertes lors de tes batailles ?
Parce que si c'est le cas, félicitations.
Ça doit être bien.
Avec mon expérience, j'ai appris que survivre à un prix, comme l'amour et la famille et en gros n'importe quoi d'autre.
Mais au final, on ne se répond qu'à soi-même.
Tu te dis peut être ça parce que tu n'as personne d'autre.
Tout va bien ici ?
Je dois m'en aller.
Il a l'air gentil.
Tu veux que je lui casse les jambes ?
Et si on se contentait de prendre un verre ?
Dis-moi ce qu'il veux.
Le Hollow est inactif depuis un bout de temps.
Il a besoin de se nourrir.
Pauvre chéri.
Je comprends qu'il ait un penchant pour les enfants innocents.
Seulement en hors d'œuvres.
Il préfère le pouvoir créé par la mort d'un être cher.
Vieux, ancien, imprégné de magie.
Il avait besoin de se nourir de toi, de ton frère ou ta nièce ou n'importe qui d'autre à qui tu tiens.
Marcel Gerard fera l'affaire.
Pourquoi je te donnerais Marcel Gerard ?
Je suis sur que tu feras le bon choix.
pour le bien de ta famille.
Mais en même temps, je prendrai Vincent en signe de bonne foi.
Marcel c'était pour les affaires mais Vincent c'est personnel.
Il a tourné le dos au Hollow, et maintenant il est en colère.
Malheureusement, si je trahis Vincent le coven a déclaré la guerre à ma famille bien, au moins, avec le coven.
il s'agit d'une bataille que tu as une chance de remporter.
Dans tout les cas, mes conditions sont les suivantes :
Vincent maintenant, Marcel plus tard, et ta famille sera épargné.
Qu'en dis tu, Elijah ?
Avons nous un marché ?
Monsieur
Sofya dit que tu es venu me tuer.
Heureusement qu'on ne juge pas quelqu'un par rapport aux compétences de ses ennemis.
Je me sentirai plutôt insulté.
J'ai été toi, une fois
Je pensais que le Hollow allait me donner toutes sortes de pouvoirs.
et il a fini par prendre tout ce qui m'était cher.
Il a pris ma famille, ma femme.
Il m'a laissé sans rien.
Maintenant, je déteste les vampires.
Je déteste Klaus Mikaelson plus que chacun d'entre eux.
Et je suis prêt... à me battre à ses côtés contre cette chose que tu appelles ton maître.
Regarde, ceci devrait te montrer à quel point ton maître est mauvais.
Je vais prendre ça comme un compliment
Messieurs...
Je devrais enlever la peau qui est sur tes os.
Mais se sont des moments rares, pas vrai ?
En effet.
et ils demandent miséricordes.
Toi et tes frères ont le choix
Abandonnez le Hollow ou mourrez avec.
Dans tout les cas, ça me va.
Je dois dire que c'est une offre alléchante.
Meurtre en échange de clémence
Si seulement je pouvais être sûr que tu respectes tes engagements.
Tu es plus perspicace que ne le suggère ta réputation.
J'ai grandis dans une ferme viking.
J'ai l'habitude de l'odeur du fumier.
Je ne te le redemenderai pas.
Qu'est ce qu'il veut ?
Pourquoi, liberté, bien sûr.
Un esprit ne peut pas manifester la vraie profondeur de ses pouvoirs.
Mais quand il est à nouveau fait de chair...
Et qu'est-ce qui te fait croire que je laisserai cela arriver ?
Mon offre... était une politesse.
The Hollow va prendre ce qu'il veut.
Vincent et Marcel seront à nous quoi qu'il arrive, mais si tu continues à nous insulter, on s'emparera de toute ta famille.
Est-ce que tu doutes toujours de notre pouvoir ?
Tu ne devrais pas.
Comme tu le découvriras bientôt, ce soir, nous sommes venus pour une chose.
Et nous l'avons déjà.
The Hollow ne sera pas arrêté.
Mesdames et messieurs...
Nous avons ici un messager du Hollow
Un disciple de l'obscurité même qui menace de dévorer notre ville, vos être chers... et les miens.
Maintenant, que tu nous méprises ou pas, ma famille fera tout ce qui est en son pouvoir... pour éliminer ce fléau de la Nouvelle Orléans.
Je te recommande de faire la même chose... ou sinon.
Où est il ?
Tu n'as qu'une seule chose en tête.
C'est étonnement utile.
Je devrais te garder près de moi.
Nous avions un accord.
Je t'es remis ces armes.
Maintenant, où est il ?
Il est caché quelque part, sain et sauf, au moins jusqu'a ce qu'on se soit occupé du Hollow.
Dis-moi, tu me détestes de manière générale ?
Ou c'est quelque chose que j'ai dis ?
Il y a 500 ans... un village russe au nom de Kalach.
Un beau jour d'été.
Dans une grande et joyeuse famille.
Mariage en plein air.
Ca te rappelle quelque chose ?
J'étais parti chercher du vin.
A mon retour, je t'ai trouvé en train de te nourrir sur ma soeur.
La cérémonie de mariage, ma famille... tous morts
Je me suis caché et regardé ce que tu as fais.
Je suis terriblement désolé, bien sûr.
Mais je me réjouis de t'avoir confisqué tes armes, vu comment tu es revanchard.
Attention de ne pas trop compter sur ton jeu, Klaus.
Je te hais beaucoup plus que je ne le pensais Marcel.
C'était un sacré numéro que tu as sorti ce soir, Elijah.
Un sacré numéro.
J'ai fait ce que je devais.
Et il n'y a pas de quoi.
Dominic voulait ta mort.
Donc je suis censé te remercier ?
Une alliance entre toi et moi est essentielle.
Cet ennemi est une force sombre.
La négociation et la raison ne sont pas possible.
Je ne négocie pas.
Et j'arrête avec la raison.
et toi ?
Je te dois une excuse.
Ce que...

J'ai le sentiment que ça c'est typique avec ta famille.
Pas que la mienne soit mieux.
Tu connais les loups...
Trop de bagarres, trop de violences.
Et j'avais peur de devenir comme eux, c'est pour cela que j'ai choisi un chemin différent, puis j'ai obtenu un diplôme de médecine.
j'ai forgé ma propre vie.
Cela m'a pris un certain temps, mais je l'ai fait
Donc vous pouvez, vous savez
tu sais la seule chose a savoir si Elijah tue ce gars
Cela met fin à la fête.
Je commençais tout juste à m'amuser.
Et bien, la soirée ne fait que commencer.
Et je connais un bon bar de jazz.
Bien sur tu rentrerais.
de la plus terrifiante des manières...

Dis moi ce que tu as trouvé, et je m'en irai
Bonnes nouvelles:
j'ai réussi à entrer dans le donjon.
Mauvaises nouvelles : je n'ai rien vu.
Autre mi-bonne nouvelle ;
l'endroit sentait le bois de santal.
Et ?
Mon amie, Davina, m'a dit, si tu sens ça
Il y a des chance que quelque chose ai été occulté
Ce qui veut dire...
Marcel est là-bas.
As-tu récupéré toutes les armes ?
Bien, je ne sais pas.
Allons demander à Dominic.
Oh, attend, nous ne pouvons pas
Son cadavre est actuellement en train de brûler dans une benne à ordures
J'essaie d'éviter un bain de sang, toi de devenir le bourreau de la ville.
Laisse-moi gérer ça.
Pourquoi devrais-je faire ça exactement ?
C'est précisément à cause d'elle que je dois affirmer mon engagement.
Laisse-moi aider.
Dis-moi ce que tu sais.
Cette chose veut renaître.
Ce matin, Vincent a dit que chaque fois qu'il refait surface, c'est à quatre endroits distincts.
Je ne peux pas dire pourquoi.
Il cherche quelque chose.
4 choses, d'après ce que j'ai entendu.
Et je suis sûre que j'ai l'un d'entre eux.
Mes parents ont été tués en protégeant cela de l'un des disciples du Hollow.
Nous l'avons vu à de maintes reprises.
Quand une sorcière veut être ressuscitée ses restes sont nécessaires pour achever le rituel.
Tu viens juste de trouver une partie de l'ennemi.
Quelle chanceuse je suis.

Dominic a dit qu'il avait trouvé quelque chose ici.
Quoi ?

Non.

La mort de Dominic était une distraction.
Ils ont utilisé notre propre supercherie contre nous.
Cette chose a des disciples partout.
Ils ont infiltré la ville entière.
Si ils récupèrent les autres os avant nous...
Ils vont faire renaître cette monstruosité.
Et elle viendra pour nous tous.