# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Allez-y.
Je suis Nora Elizabeth Jamison Durst, née le 18/11/1979.
C'est le journal d'aujourd'hui.
J'exonère tous les tiers de la procédure à venir.
Je suis saine de corps et d'esprit et j'agis de mon plein gré.
C'est tout.
Un problème ?
Non, tout va bien.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle veut que vous recommenciez.
Pourquoi ?
Parce que je ne vous crois pas.
Excusez-moi ?
Excusez-moi, mais vous mentez.
Vous...
Vous dites ce qu'on veut entendre.
Vous m'avez invitée ici, puis vous m'avez rejetée.
J'ai surveillé votre maison et je vous ai suivies pour vous forcer de me prendre dans votre machine.
Je me fiche de ce que vous voulez entendre.
Et je mens pas.
Dites le nom de vos enfants.
Dans votre déclaration.
Vous pouvez recommencer ?
D'accord.
Je suis Nora Elizabeth Jamison Durst.
Je suis née le 18 novembre 1979.
C'est le journal d'aujourd'hui.
Aujourd'hui est le jour où je pars les rejoindre.
Je pars rejoindre mes enfants,
Erin et Jeremy.
Je suis prête.
D'habitude, on est plus rigoureuses, mais comme on s'apprêtait à reprendre la route, vous devrez être indulgente.
C'était une personne ?
Tu pourras peut-être avoir le mien.
Après avoir reçu une solution saline, vous vous déshabillerez dehors.
Une fois dans le camion, vous verrez la cabine au fond.
Rejoignez-la calmement.
Peut-être aurez-vous des nausées en passant près des lasers en phase de démarrage.
N'y touchez pas.
Entrez dans la cabine, fermez le hublot et tournez la poignée vers la gauche pour le bloquer.
Ramenez vos genoux sur la poitrine et ne bougez plus.
Nous vous surveillerons constamment.
Dans la cabine, vous nous entendrez et nous vous entendrons.
Quand vous serez prête, nous lancerons le processus.
Vous entendrez trois tonalités.
Après la troisième, un liquide remplira la cabine.
Il a la consistance de l'eau, mais ça n'en est pas.
Il contient des métaux qui seront irradiés.
Alors, le liquide se solidifiera.
Ne l'avalez pas et ne le respirez pas, ou vos poumons se solidifieraient également.
Pouvez-vous rester en apnée 30 secondes ?
Oui.
Eh bien... c'est tout.
Activité.
Pole dance.
Nom.
Gecko.
Le dernier.
Prénom masculin.
Antonio.
C'est parti.
"Nora Elizabeth Jamison Durst, 417 ans,
"a été pulvérisée par un consortium de physiciens
"mardi dernier au pays de nulle part.
"Mme Durst, qui a grandi au Caire, en Égypte,
"y est retournée après ses études pour serrer une famille,
"son épatant mari, Doug Durst, et ses oies chéries, Jeremy et Erin.
"Admirée par ses collègues,
"elle travaillait au service de la Diarrhée.
"Dégueu.
"Elle pratiquait
"les mots croisés, la chasse aux fraudeurs
"et la pole dance.
"Elle laisse derrière elle
"son gecko en phase terminale, Matthew Jamison.
"Elle restera dans nos mémoires
"et dans le grand Antonio du ciel.
"Il n'y aura ni funérailles ni service commémoratif."
Vive les impros de Matt.
Je pouvais pas rêver meilleure nécrologie.
C'est un plaisir.
Tes petits mots m'ont permis de survivre à Enfer et Damnation.
L'horrible camp religieux où papy et mamie m'ont envoyée.
C'était pas Enfer et Damnation, mais le camp du Saint-Esprit.
C'est du pareil au même.
Tu étais petite, avec des couettes.
Tu te rappelles ce que tu m'as dit ?
Brosse-toi les dents.
Tu m'as dit... que j'étais la fille la plus courageuse du monde.
Quand tu m'envoyais une lettre avec une impro de Matt, tu l'adressais à la plus courageuse du monde.
J'avais oublié.
Tu me rends dingue.
Tu as toujours été un super gecko.
Si je l'étais, j'essaierais de te dissuader.
Tu es super parce que tu n'essaies pas.
J'ai peur.
Je vais m'en sortir.
J'ai peur de ce qui se passera quand je retrouverai Mary.
J'ai peur des produits qu'ils m'injecteront pour me soigner.
J'ai peur que ça ne marche pas.
J'ai peur de mourir, Nora.
J'ai peur que mon fils grandisse sans moi, oublie mon... visage,
oublie le son de ma voix.
Mais surtout, j'ai peur de survivre.
Si j'en réchappe... comment pourrai-je convaincre une assemblée que j'ai les réponses alors que je sais absolument pas de quoi je parle ?
Tu veux venir avec moi ?
Je crois, ma chère sœur, que ce serait contre-productif.
Qu'est-ce que tu diras aux autres à propos de moi ?
À propos de ce qui s'est passé ?
Ce que tu voudras.
Vous êtes prête ?
Bien sûr qu'elle est prête.
C'est la fille la plus courageuse du monde.
À manger !
Jeremy !
Tiens-le avec les deux mains !
Nora, vous m'entendez ?
Oui.
Votre frère est ici.
Salut, Nora.
Salut, Matt.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Nous allons commencer.
Je craignais d'avoir été oubliée.
C'est rare d'en avoir autant à la fois.
La saison des amours.
Voilà un petit supplément.
Sarah, est-ce que le nom de Kevin vous dit quelque chose ?
Vous en êtes sûre ?
Parce qu'un dénommé Kevin est passé hier.
Il avait une photo.
De vous.
Vous lui avez dit ?
Non.
Mais il savait que je mentais.
Nora ?
Kevin.
Kevin Garvey.
Je sais pas si tu te rappelles...
J'étais chef de la police à Mapleton.
On se connaît pas si bien que ça.
On s'est parlé qu'une fois ou deux.
Une fois, au bal...
Au bal de Noël du lycée.
On a échangé quelques mots.
Dans le couloir.
Tu as dû oublier, c'était il y a longtemps.
Qu'est-ce que tu fais ?
Eh bien...
Je me balade en Australie, je suis en vacances.
Je reste en dehors des sentiers touristiques habituels.
J'aime me perdre un peu.
J'étais dans cette petite ville, là-bas, et je t'ai vue sur ton vélo.
J'ai trouvé où tu habitais.
Et te voici.
C'est pas ce qui s'est passé.
Pardon ?
Tu as montré ma photo à une sœur, c'est comme ça que tu m'as trouvée.
Pourquoi j'aurais une photo de toi ?
Elle me l'a dit !
J'ai remarqué que tu avais pas d'alliance.
J'ai vu qu'il y avait un bal en ville, ce soir.
Quand je t'ai vue sur ton vélo, ça m'a rappelé que je regrettais de pas t'avoir invitée
à danser.
Bref, ça a l'air dingue, mais ça m'a fait penser à ça.
On se croise au milieu de nulle part et je suis là que pour la soirée.
Alors je me suis dit que si je t'invitais pas à danser ce soir... je me le pardonnerais jamais.
Tu dois t'en aller.
D'accord.
Je comprends.
Un quasi-inconnu débarque chez toi et t'invite à sortir avec lui...
Je devais essayer.
Va-t'en, s'il te plaît.
J'y serai, au cas où.
Ils vont fermer la grand-rue, tu pourras pas le rater.
Ça fait plaisir de te voir.
Tu lui as dit ?
Je sais pas de quoi tu parles.
Il est en Australie ?
Tu lui as dit où j'étais, Laurie ?
Non, je lui ai rien dit.
Si tu l'as fait, dis-le.
Non.
On a fixé des limites la première fois que tu as appelé.
Je te parle pas des gens d'ici et je leur parle pas de toi.
Je te trahirais jamais.
Alors, comment il m'a retrouvée ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit qu'il était en vacances ici et qu'il m'avait vue.
Il est venu frapper chez moi et il a fait comme si j'étais une vague relation de Mapleton, il y a des années, comme si on avait jamais été ensemble, comme s'il s'était rien passé.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il est fou ?
Il avait l'air fou ?
Arrête de faire ça !
Pourquoi il est comme ça ?
Je sais pas.
Il a dit autre chose ?
Il m'a invitée à un bal.
Un bal ?
Il y a un bal en ville ce soir, et il m'a invitée.
Tu veux pas ?
Je peux pas l'éloigner, je suis à l'autre bout du monde.
Pourquoi tu m'appelles ?
Je croyais que tu lui avais dit où j'étais.
Allons, tu sais que je lui ai rien dit.
Tu m'appelles pour que je te dise que tu peux aller au bal.
Je veux pas aller à ce fichu bal !
J'ai compris.
Mais tu peux, si tu veux.
Nom de Dieu, Laurie !
À la semaine prochaine ?
Non, merci.
Tu es venue.
C'est un mariage.
Je sais.
Tu m'as dit que c'était un bal.
Les gens dansent.
Tu étais invité ?
Bien sûr.
Là, c'est Eddie.
Il peut démonter un tracteur les yeux bandés.
À ce qu'il paraît.
Là, c'est Aggie.
Je les ai croisés à l'hôtel.
Ils ont insisté pour que je vienne.
Comment tu m'as retrouvée ?
Je suis en vacances en Australie.
Je t'ai vue sur ton vélo.
Mon père est venu en Australie il y a longtemps.
Il nous en a vanté les mérites, alors je suis venu voir.
Alors, c'est la première fois que tu viens en Australie ?
Tu vas continuer longtemps ?
Continuer quoi ?
Alors... on s'est parlé qu'une fois, au bal de Noël à Mapleton ?
Oui.
Et le tribunal ?
Je t'ai invité à Miami.
Tu m'as invité à Miami ?
Oui.
Mais j'étais un parfait inconnu.
Oui.
Tu me reproches de t'inviter à un bal ?
C'est un mariage.
Tu me confonds avec un autre.
Si tu m'avais proposé de partir à Miami, j'aurais accepté.
J'adore Miami.
Alors... tu n'es jamais parti.
Tu es resté flic à Mapleton, tout ce temps ?
Alors tu connaissais mon frère, Matt Jamison.
J'espérais que tu viendrais à l'enterrement.
On s'est fait nos adieux en personne.
C'était une belle cérémonie.
Plus de 400 personnes sont venues.
Mary a fait l'éloge funèbre.
Elle l'aimait profondément.
On ne pouvait que l'aimer.
Comment vont Jill et Tom ?
Tu te souviens de leur nom ?
Oui.
Je me rappelle.
C'est inquiétant, mais ça m'épate.
Elle a à peu près un an.
Je suis grand-père.
Le mariage de Tom a pas tenu.
Mais il est retombé sur ses pieds, comme toujours.
Et toi ?
Moi ?
Tu t'es remarié ?
Non.
Pourquoi ?
J'arrive pas à t'oublier.
Je trouve ça difficile à croire.
On oublie pas facilement.
Comment va ton père ?
Très bien.
Bon sang... 91 ans et fringant.
Il doit être immortel.
C'est héréditaire.
Je suis pas immortel.
Qui t'a dit ça ?
Mon cardiologue.
J'avais un problème qui n'avait jamais été diagnostiqué.
Il y a deux ans, j'ai fait un infarctus.
Assez grave.
Mais... on m'aurait pas diagnostiqué si je l'avais pas fait...
J'ai la cicatrice.
Elle est venue !
Tu disais qu'elle viendrait pas.
Je suis aussi étonné que toi.
Aggie, Nora.
Tu t'es fait belle.
Pardon.
J'ai donné le mien à la sœur.
Et toi, ma belle ?
Tu écris un message d'amour ?
Non, merci.
Et romantique, avec ça !
Finissons-en !
Où est passé Eddie ?
Tu lui as dit quoi, sur nous ?
Que j'en pinçais pour une fille, que je voulais lui faire la cour, mais que je savais pas quoi dire.
Taisez-vous tous.
Je parle.
Écoutez, bande de cons !
Ma famille adorée, mes chers amis, et Russell.
Eddie et moi voulons vous remercier d'être venus aujourd'hui pour boire de l'alcool à l'œil.
Mon amour, ça m'enchante de passer le reste de ma vie avec toi.
Maintenant qu'on est mariés, j'ai un aveu à te faire.
Je crois que je suis enceinte.
C'est le tien, je crois.
C'est parti pour la cucuterie.
On a rassemblé vos mots et on les a attachés aux pigeons.
On va les libérer, pour qu'ils s'envolent aux quatre coins de la terre et portent vos mots d'amour au monde entier.
Allez-y, ma sœur.
Libérez-les !
Tu as écrit quoi ?
Ça restera entre moi et un Eskimo solitaire.
C'est pas romantique ?
On applaudit les messagers de l'amour.
Si seulement la vie n'était faite que d'amour.
Mais elle est faite de tentations.
Elle est faite d'échecs.
Elle est faite de faiblesses.
Vous savez de quoi je parle, hein, ma sœur ?
Elle est faite de péchés.
Vous savez tous que j'ai commis des erreurs.
Mais il y a une énorme différence entre un péché et une erreur.
Une erreur, c'est foirer un truc.
Alors qu'un péché... c'est savoir qu'un truc est mal,
mais le faire quand même.
Alors Aggie, ma très chère femme, soleil étoilé de ma vie, il me tarde de tout foirer avec toi.
Mais je te jure de plus jamais commettre de péché.
Amenez la chèvre !
Salut, toi.
Dans la Bible, on emmène une chèvre dans le désert, chargée des péchés du peuple.
Alors... que ces perles représentent nos péchés.
Allégez-vous.
Ensuite, Russell emmènera la chèvre dans le bush, loin d'ici, et on repartira de zéro, débarrassés de nos erreurs passées.
Au moins, ils la sacrifient pas.
Tu as vu quelqu'un sacrifier une chèvre ?
Ce serait bizarre.
Tu veux bien danser ?
Comment tu m'as retrouvée, Kevin ?
Je suis en vacances en Australie.
Je t'ai vue sur ton vélo.
Je peux pas faire ça.
Pourquoi ?
Parce que c'est un mensonge.
Bonsoir.
Sarah.
Où sont mes pigeons ?
Bien sûr.
Pas juste avant d'être relâchés ?
Non, j'ai fait comme d'habitude.
Ils portent les messages d'amour.
C'est super que les mariés croient qu'un pigeon peut aller jusqu'à Tombouctou.
Vous me le ferez pas gober.
Je ne veux pas vous faire gober quoi que ce soit.
L'histoire est plus jolie.
C'était qui ?
Le père Brian, le seul homme autorisé au couvent.
Le père Brian conduit une moto ?
C'est bizarre.
C'est votre chambre ?
C'est bien possible.
Mais je n'ai pas vu d'homme.
Vous avez baisé avec lui.
Bien sûr que non !
Jurez-le devant Dieu.
Entendu.
Je le jure devant Dieu.
Vous êtes une sale menteuse !
Je vous ai vue danser avec cet homme, l'homme que vous disiez ne pas connaître.
Je prierai pour le retour de vos pigeons.
Ne gâchez pas votre salive.
Putain...
Je sais...
Ça va aller.
Tu as faim ?
Mange ça, idiote.
Allez.
Tu veux savoir comment je t'ai trouvée ?
Tu veux la vérité ?
Quand Matt m'a tout raconté, je l'ai pas cru.
Je pouvais pas le croire.
Je sentais que tu étais vivante... et que je te reverrais.
Et puis, Matt est mort et tu es pas venue à l'enterrement.
Ça aurait dû me convaincre.
Mais j'arrivais pas à croire que ça s'était fini là, dans la chambre d'hôtel, le soir où j'ai brûlé ce livre à la con.
J'étais tellement... sûr que tu étais vivante, même si tout le monde disait que tu étais morte.
Je devais faire quelque chose.
Alors j'ai décidé de partir à ta recherche.
En commençant là où je t'avais perdue.
Tous les ans, j'ai deux semaines de congés.
"Vous la connaissez ?"
"Vous l'avez déjà vue ?"
On me regarde en secouant la tête et on me dit : "Désolé."
Tout le monde est désolé.
Mais j'ai jamais pu arrêter.
Tous les ans, je me dis :
ça suffit, j'arrête.
C'est fini.
Mais je reviens tous les ans.
Parce que... j'ai jamais pu arrêter.
Il y a deux jours, j'ai montré ta photo à la bonne sœur
et j'ai vu dans ses yeux qu'elle t'avait reconnue.
Elle te connaissait.
Et quand je t'ai vue... je pouvais pas y croire.
Tu étais là...
J'étais tellement...
Je savais pas quoi dire.
Tout effacer, ça nous donnerait peut-être une autre chance.
Mais tu as raison.
C'est un mensonge.
C'est comme ça que je t'ai trouvée.
J'ai refusé de croire que tu avais disparu.
Tu veux du thé ?
Quoi ?
J'allais faire du thé, tu en veux ?
Tu en veux une ?
Non, j'ai arrêté.
Mon cœur.
Alors ça, c'est vrai ?
Ça, c'est vrai.
Quoi d'autre est vrai ?
Tout ce que j'ai dit sur l'enterrement de Matt.
Ce que j'ai dit sur Jill et Tommy, mon père.
Tu es retourné vivre à Mapleton ?
Je vis toujours à Jarden.
Chez nous.
On l'appelle encore Miracle ?
Plus vraiment.
Comment vont les Murphy ?
Michael dirige l'église, maintenant.
J'y vois Erika de temps en temps.
Elle va bien.
John et Laurie habitent à côté.
Il m'arrive de parler à Laurie.
Quand j'en ai besoin.
Elle sait tout ?
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Parce que tu avais raison.
Ce que tu as dit à l'hôtel, la dernière fois qu'on s'est vus.
Je devais rejoindre mes enfants.
Il y aurait toujours eu des gilets pare-balles, des étreintes réparatrices,
des tatouages à recouvrir.
C'était qu'un moyen de supporter leur absence.
J'avais besoin d'un moyen de les retrouver.
Je savais que ça pouvait me tuer, mais je l'avais accepté.
J'ai dit au revoir à mon frère et je suis montée dans le camion.
Et tu as changé d'avis.
J'ai pas changé d'avis.
Je suis allée au bout.
J'étais sur un parking, nue,
recroquevillée comme un bébé.
Le même parking qu'avant, mais sans camions.
Il n'y avait personne, rien.
Il faisait froid, alors je me suis mise à marcher.
Je suis passée devant des maisons vides, des immeubles abandonnés.
Je suis tombée sur un magasin.
À l'intérieur, il y avait des vêtements sur un portant.
Je me suis habillée.
Et j'ai repris ma marche.
Assez longtemps pour me persuader que j'étais le seul être vivant là-bas.
La nuit est tombée.
J'ai vu des lumières, j'y suis allée.
C'était une maison.
Il y avait un homme et une femme.
Ils étaient gentils.
Ils m'ont dit...
L'homme m'a dit que 7 ans plus tôt, dans un supermarché, tout le monde avait disparu, sauf lui.
Et... la femme m'a dit qu'elle avait perdu son mari, ses trois filles et ses huit petits-enfants.
C'est là que j'ai compris.
Ici, on en a perdu quelques-uns.
Mais là-bas, ils nous ont tous perdus.
Ensuite, j'ai fait ce pour quoi j'étais venue.
J'ai cherché mes enfants.
Leurs avions volent pas.
Ils en ont, mais il y a pas assez de pilotes.
Alors, j'ai cherché un bateau.
Aucun ne va directement d'Australie à New York, alors j'ai mis très longtemps à y arriver.
Très longtemps.
Mais j'ai fini par y arriver.
J'ai marché dans Mapleton.
J'ai marché dans la ville où j'ai grandi... où sont morts mes parents, et Matt.
Où on s'est rencontrés.
Les mauvaises herbes envahissaient tout.
Mais les rues étaient éclairées.
Je me suis sentie moins bête de m'attendre à ce qu'ils soient là.
Dans la maison où je les avais perdus.
Une fois là-bas, j'ai attendu cachée derrière un arbre.
J'avais trop peur d'aller frapper.
Au bout d'un petit moment, la porte s'est ouverte.
Au début, je les ai pas reconnus.
Un grand... adolescent, les cheveux bouclés.
Et une fille de peut-être 11 ans.
C'était mes enfants.
Puis mon mari est sorti, avec une femme, très jolie.
Elle était jolie et... ils souriaient tous.
Ils étaient... heureux.
J'ai compris que là-bas, ils avaient beaucoup de chance.
Dans un monde rempli d'orphelins, ils étaient encore ensemble.
Et j'étais un fantôme.
Un fantôme qui n'avait rien à faire là-bas.
C'est à moment-là, Kevin, que j'ai changé d'avis.
Les physiciennes m'avaient dit que le premier à être passé était l'inventeur de la machine.
C'était le Dr Van Eeghen.
Elles devaient se moquer, mais elles m'avaient dit de le chercher, alors je l'ai fait.
Ça aussi, ça a pris longtemps.
Mais je l'ai trouvé.
Je lui ai réclamé une machine, puisqu'il savait comment faire.
Il m'a demandé pourquoi, après tous ces efforts, je tenais à rentrer.
Je lui ai répondu que j'étais pas à ma place.
Il l'a construite.
Et je suis repassée.
Je suis revenue ici.
Est-ce que... j'ai pensé à toi ?
Est-ce que j'ai voulu t'appeler ?
Est-ce que j'ai voulu te rejoindre ?
Évidemment.
Mais il s'était passé tellement de temps.
C'était... trop tard.
Et je savais que si je te racontais tout, tu me croirais pas.
Je te crois.
C'est vrai ?
Pourquoi je te croirais pas ?
Tu es là.
Je suis là.
fr