# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai pu débloquer le budget pour engager un nouvel agent.
C'est super.
J'ai fait une proposition.
J'espère une réponse demain et croise les doigts que ce soit positif.
Mais je peux te dire que cet agent est du bureau depuis près de 20 ans et on s'est rencontrés sur une affaire pour Interpol.
- Steven ?

Steven Walker.

Bienvenue.
Merci de ton aide pour ces séminaires, Steven.
De rien.

Tu y as eu accès ta 1re année ?
Je n'en savais rien.

J'étais doué.
Inutile de jouer le modeste.
Tu sais ce que j'ai dû faire pour te soutirer au BAP ?
- On a de la chance de t'avoir.

L'agent Rossi a été un mentor à mes débuts, ça me réjouit d'être là.
Selon lui, tu étais l'un des profilers les plus talentueux qu'il ait vus.
Au fait, tu sais quel jour on est ?
- Oui, je n'allais rien dire.

Je vous rejoins.

Pitié...
Tu as déjà vu éclabousser du sang et de la cervelle ?
Ça fait une brume rosâtre.
Ne t'en fais pas.
Tu ne sentiras rien.
Michael Lee Hill, FBI !

- Je vais la buter.

- Reculez.

Alors elle va mourir aujourd'hui.

Félicitations.
Vous venez d'envoyer l'agent Prentiss aux urgences.
Espérons qu'elle s'en sorte.
Ne tirez que si vous êtes absolument sûrs de vous.
Et croyez-moi, on l'est très rarement.
Avec l'adrénaline, même le meilleur peut parfois louper un tir facile.
Une pluie de balles n'est jamais bon.
Il faut contrôler la situation et une fusillade est l'une des plus incontrôlables.
Quelqu'un d'autre ?
Peut-être en lui parlant de sa mère, afin de le déstabiliser.
Je vais la buter.
Vous ne le ferez pas.

Vous pensez qu'elle vous a abandonné, mais c'est faux.
Vous ne savez rien.
On sait qu'elle vous aime.

On peut vous mener à elle.
Menteurs !
Mauvaise réponse.

Loin d'être une réussite.
Vous êtes des coordinateurs régionaux depuis quelques années et ceci est un séminaire de perfectionnement.
Il faut faire mieux que ça.

Selon le profil, il est narcissique.

Enfin quelqu'un réfléchit.

Je vais la buter.
Vous n'avez pas besoin d'elle, Michael.

C'est vrai.

Vous êtes le meilleur.
Relâchez cette fille afin de raconter votre histoire.
Une rafle, dans notre jargon, est une situation très instable.
On doit s'appuyer sur notre instinct, notre formation et avant tout, sur le profil.
Ça peut vous sauver la vie, à vous, votre coéquipier et la victime.
C'est pour ça qu'on se démène autant pour le construire.
Bon, voilà, ça sera tout pour aujourd'hui.
Lançons-nous.
Excusez-moi, agent Rossi.
On a appris que c'est votre anniversaire et dans votre livre, vous avez dit aimer le scotch, donc on a tous cotisé et... on vous offre ceci.
L'alcool est interdit dans les locaux, mais on a pensé...
Je ne fête pas mon anniversaire, mais merci.
Désolé, j'ai dit une connerie ?
Vous n'y êtes pas rien.
L'un de vous a entendu parler de Tommy Yates ?
Le Pilleur d'Utérus ?

L'un des plus prolifiques tueurs en série.
C'est aussi l'un des fugitifs de l'évasion de l'année dernière.
Il a fait 40 victimes, c'est ça ?
47 ont été retrouvées, mais selon lui, ça serait une centaine.
Il kidnappait ses victimes, les affamait pendant des jours, puis coupait leurs organes reproducteurs, d'où le surnom.
Il coupait aussi leurs cordes vocales.
En effet.

Chaque année, Yates lui donne un nom et localisation d'une de ses victimes.
Mais seulement un nom par an et seulement à l'anniversaire de Rossi.
En échange, Yates a été transféré sur la côte Est, où sa condamnation à mort a été changée en perpétuité sans possibilité de remise de peine.
C'est le 1er anniversaire de Rossi depuis l'évasion de Yates.
NUMÉRO INCONNU
Rossi, j'écoute.
Joyeux anniversaire !
Joyeux anniversaire !
Joyeux anniversaire, agent Rossi !
Joyeux anniversaire !
Je suis navré que notre entretien annuel ne se fasse pas.
C'est encore possible.

Bien tenté.
Mais vu tout ce que vous avez fait pour moi, j'ai pensé vous devoir encore un cadeau.
Elle s'appelle Jody Wilson.
S'appelle Jody Wilson ?
Comment ça, s'appelle ?
Répondez-moi.
Me revoilà, Dave.
Et je me sens de nouveau moi-même.
Écoutez attentivement et je vous dirai où la trouver.
Esprits Criminels 12x09

"Quelle est donc cette démence de devancer son infortune ?"
Lucius Annaeus Seneca.
On attend le légiste, mais ses organes génitaux et reproducteurs ont été mutilés.
Ses cordes vocales aussi.
Elle semble avoir entre 40 et 50 ans.
Ça colle, toutes ses victimes ont environ cet âge.
Il l'a aussi enterrée.
S'il s'en tient à son schéma, il s'en prendra bientôt à une autre.
Il les tue par deux habituellement.
Rien n'a changé.

En fait, non.

Fugueuses, prostituées...

C'est nouveau.
En supposant que ce soit la première.
Ça l'est, sinon il me l'aurait dit.
Alvez, coordonne avec l'unité de récupération des fugitifs.
- Je veux une vraie chasse à l'homme.

Je contacte les médias pour prévenir la population.
Il y a autre chose de nouveau.
Il se met à me narguer.
En quoi est-ce nouveau ?

Non, c'était une question de pouvoir, de contrôle.
- Là, c'est une vengeance.

Je traque cet homme depuis 1992.
Il en avait conscient, mais il n'a jamais pris contact avant un meurtre.
En fait, quand on s'est rapprochés, il s'est planqué.
- Pourquoi vous narguer maintenant ?

Mais c'est sûrement lié à la relation et au respect mutuel tissés au fil des ans.
Respect mutuel ?

Moi aussi, j'ai pensé que c'était tous des monstres.
Mais c'est faux.
Ce sont juste des hommes et parfois, des femmes.
Ne pas respecter ceux que je traque serait comme un soldat méprisant son ennemi.
Et cette erreur coûte des vies.
Mais comme savoir si c'est réciproque ?
Tout ça ressemble à du mépris.
Parce qu'il a dit autant.
À vrai dire, je pense qu'il m'aimait bien.
Yates n'a pas de famille, ni d'amis.
L'agent Rossi est son seul lien humain avec le monde.
Et j'en ai profité.

Pardon, monsieur, je sais, je suis en retard, mais j'apporte... des cadeaux... sous la forme de dossiers.
Je vous ai aussi envoyé des copies numériques, si vous êtes du genre millénaire.
Puisque vous êtes tous là pour raison professionnelle et que ce séminaire est considéré comme une formation sur le tas, on vous engage tous pour nous aider à attraper ce type.
Familiarisez-vous avec tout ça et notre analyste Penelope Garcia vous aidera de son mieux.
En attendant, quelles sont les étapes suivantes ?
Je mettrais un traceur sur le téléphone.
On y a pensé.

Je voudrais voir le rapport officiel du légiste sur Jody Wilson.
Et aussi savoir ce que les techniciens ont trouvé sur le site de dépôt.
On attend ces rapports.

La victimologie pour Jody Wilson.

Il n'y a rien.

Je parlerais à sa famille, ses amis, afin de savoir qui était Jody Wilson.
Excellent.

En attendant, au travail.
Que faites-vous là ?
On a pensé aider pour interroger Mae Wilson.
Prentiss vous envoie ?
Elle voulait juste utiliser toutes nos compétences.
- Merci, mais je m'en sortirai.

Elle s'inquiète un peu pour toi.
Nous tous.
On sait ce que représente cette affaire pour toi.
Je vais bien.
Je n'ai pas besoin d'aide.
J'ai parlé en personne aux parents de toutes les victimes de Tommy Yates et ça ne va pas changer.
Mme Wilson ?
Je suis l'agent Rossi, mais appelez-moi David.
Je vous remercie d'être venue.
Puis-je vous apporter quelque chose ?

Non, merci.
Si vous le permettez, je tiens à vous présenter mes sincères condoléances.
Et si on peut faire quoique ce soit, n'hésitez pas à le demander.
Merci.
Acceptez-vous de répondre à quelques questions ?
Quand avez-vous vu la dernière fois Jody ?
Diriez-vous que vous étiez proches ?
Jody était-elle alcoolique ou consommait-elle de la drogue à votre connaissance ?
Voyez-vous quelqu'un qui aurait voulu du mal à Jody ?
Non, Jody était toujours adorable.
Avait-t-elle changé d'humeur récemment ?
Oui, elle était heureuse ces temps-ci.
Ces temps-ci ?

Jody n'est pas du genre à sortir le soir.
Elle n'a jamais eu beaucoup d'amis.
Elle ne s'est pas mariée.
Elle a rencontré quelqu'un il y a quelques mois.
Qui ?
Johnny.
Un gentil garçon.
Quand ils sont venus me voir, il m'a apporté des fleurs.
Sauriez-vous son nom de famille ?

Je suis désolée.
Mon cerveau n'est plus aussi vif qu'avant.
Je ne l'ai vu qu'une seule fois.
Elle était si heureuse.
Pourquoi quelqu'un lui aurait-il fait ça ?
Pourquoi ?
Voici l'homme qui aurait pris Jody, selon nous.
Et les raisons du pourquoi sont très compliquées.
Vous le connaissez ?
C'est Johnny.
Cet homme est un évadé, son visage fait les unes, toute la police le recherche et que fait-il ?

On avait profilé Yates comme introverti et limité socialement.
Comment un tel mec trouve une copine ?
Jody Wilson était aussi intervertie et limitée socialement.
Ils étaient parfaits l'un pour l'autre.
On a retrouvé la voiture de Jody à la sortie de Richmond.
Il a dû l'abandonner et en voler une autre.
C'est en fait bien vu, parce que son compte épargne vient aussi d'être vidée.
Richmond.

C'est le rapport du légiste ?
Oui, la cause du décès est ce à quoi vous pensez.
Le contenu de son estomac ?
Des œufs et du bacon pratiquement digérés...
Si je voulais savoir, je l'aurais lu.
Il ne l'a pas affamée ?

Il n'a peut-être pas eu le temps.

Mais en fait, si.
Jody Wilson était sa copine.

Je me demande pourquoi il veut subitement être proche des femmes.
- Il les déteste.

Il a passé la majorité de l'âge adulte comme tueur en série.
Et s'il voulait juste être normal pour une fois ?
Il essaie donc de réaliser une sorte de fantasme idéalisé, comme jouer à papa-maman.
Et quand il a réalisé que ce fantasme ne réaliserait pas, il a tué la femme qui lui a fait croire que c'était possible.
Que va faire Yates maintenant ?
Trouver une nouvelle victime.
Je me demandais quand vous appelleriez.
Salut, Dave.
On a trouvé la voiture de Jody, vous savez.
On vous trouvera aussi bientôt.
Des promesses, des promesses.
J'ai une petite question pour vous, Tommy.
Allez-y.
Vous ne pensiez pas sincèrement pouvoir mener une vie normale avec Jody, si ?
Enfin, voyons.
Je suppose qu'on a ça en commun.
Joy, Kai, Hayden.
Vous ne pensez pas vraiment mener une vie normale ?
N'approchez pas de ma famille.
Non.

C'est quoi le proverbe ?
"En vous battant contre un monstre, attention à ne pas en devenir un."
Je jure devant Dieu, Yates, que s'il leur arrive quelque chose...
N'est-ce pas adorable.

La famille, c'est important, hein ?
Il faut profiter d'eux tant qu'on le peut.
On ne sait jamais le temps qu'il nous reste.
Assez de bavardages.
J'appelais juste pour dire que j'ai remis ça, Dave.
Elle m'a dit s'appeler Amber.
Ce qui est drôle, car son permis est au nom de Regina Franklin.
Elle sera enterrée au parc Patapsco, là où la rivière croise la route 40, près d'un grand grand vieil arbre.
J'enlève son bâillon pour que vous l'entendiez.
Il va d'abord vers le sud jusqu'à Richmond, puis il remonte au nord jusqu'à Baltimore.
Vers où va-t-il ?
Espérons que les barrages routiers l'entravent dans la zone.
Agents, par ici, s'il vous plaît !
Merde, comment l'ont-ils déjà su ?
Je parie que Yates leur a dit.
Il voudrait attirer l'attention ?

Non, il veut m'humilier.
Je me charge d'eux.

Pardon, M. l'agent.
Pouvez-vous confirmer que c'est l'œuvre du Pilleur d'Utérus ?
Non, je ne peux pas.
Et je vais être clair, c'est vous qui le surnommez "Pilleur d'Utérus."
Il s'appelle en réalité Tommy Yates.
Et je l'appelle "meurtrier."
Il s'agit de Regina Franklin.
Une prostituée toxicomane de 26 ans.
Elle était originaire de Tampa et a emménagé à Baltimore après avoir arrêté ses études en terminale.
Le légiste a découvert 37 plaies ouvertes aux organes génitaux et au bas-ventre,
10 à la gorge.
Mais Yates est du genre méticuleux.

Bien vu.

Elle a des blessures défensives.
Exact, le légiste pense qu'elle tenté de se débattre à un moment, sûrement quand il l'a enlevée.
On a trouvé sur elle du sang d'un autre, assez pour lancer une recherche et on a pu confirmer qu'il s'agit de celui de Yates.
Pardon, navré.
J'ai écouté ton échange avec Yates et entendu quelque chose.
La famille, c'est important, hein ?
Il faut profiter d'eux tant qu'on le peut.
On ne sait jamais le temps qu'il nous reste.
Il me menace clairement, moi et ma famille.
C'est ce que j'ai aussi pensé, mais écoute de nouveau.
La famille, c'est important, hein ?
Il faut profiter d'eux tant qu'on le peut.
On ne sait jamais le temps qu'il nous reste.
Il n'a pas l'air menaçant.
- Il a l'air triste.

Tu penses à quoi ?
"On ne sait jamais le temps qu'il nous reste."
Il ne parlait peut-être pas de vous.
Il parlait peut-être de lui.
Il faut qu'on parle au légiste.
Je veux voir le dossier médical carcéral de Yates.
Il est peut-être temps de donner le profil.
Tommy Yates leur retire les organes reproducteurs car il déteste le simple fait d'être né.
Sa dernière victime avait 26 ans.

Ses victimes ont d'habitude à peu près le même âge que lui.
Cette évolution est un hasard.

C'était une cible facile.
Il a besoin de cibles faciles, maintenant plus que jamais.
Par chance, le légiste a récupéré un échantillon récent de son sang.
Quand on l'a testé, on a découvert que Yates a un cancer.
On ignore de quoi, mais on sait que c'est un fumeur, et que sa grand-mère est morte d'un cancer des poumons.
On suppose qu'à présent, leur âge n'a plus d'importance.
Il dispose sûrement d'un véhicule, probablement un van ou une camionnette volée.
Dans le passé, il passait de victimes à haut risque à faible risque, il doit avoir durci son jeu.
Avant, il les affamait et retenait durant des jours.
Il semble sauter cette étape à présent.
On croit qu'étant malade, Yates pense manquer de temps.
Malheureusement, ce sentiment pourrait le pousser dans une série noire.
Il peut vouloir tuer le plus de gens possible avant sa mort.
En sachant leur mort imminente, les tueurs en série ressentent le besoin d'avouer ou veulent partir en beauté, afin d'entrer dans l'histoire.
Vu sa tuerie, Yates semble se diriger vers la dernière hypothèse.
On pense qu'il va tenter que ce soit de mes mains.
Très bien.
Si tu as besoin de quoique ce soit, tu m'appelles, d'accord ?
Moi aussi, je t'aime.
Tout va bien à la maison ?
Non, ma fille et mon petit-fils dorment dans une planque.
Sa mère, eh bien, elle n'a jamais aimé les petits avantages de ce métier.
Rentre te reposer.
Ça vient de toi une chef compatissante ?
Non, ça vient de moi l'amie compatissante.
Si tu tires trop sur la corde, il ne restera pas grand chose de toi.
Attends un peu.

Tu retournes mes expressions contre moi ?
Oui.

Rentre te reposer.

Encore une.
Je sais.

Écoute, j'apprécie ton inquiétude, mais je vais bien.
Vraiment.
D'accord.
Envie de dîner ?

Ne fais pas cette tête.

Je commanderai un sandwich chez Riggio.
- Ils ne livrent pas si tard.

Salut, je te dépose ?
C'est 100 $.

Je peux avoir une cigarette ?
Bien sûr.
Merci.
Ravie que ce ne soit pas des mentholées.
Continue tout droit.
Ça va ?
Tu veux de l'eau ou autre chose ?
Non, je vais bien.
Ça n'a pas l'air.
Ces saletés te tueront.
File-moi le sac, s'il te plaît.
Sois coopérative et très silencieuse pendant que j'appelle un ami.
Pitié...
Pitié...
Celle-ci n'a pas de pièce d'identité, mais elle dit s'appeler Brandi, avec un "i."
Inutile de continuer, vous avez toute mon attention.
Vous savez quoi ?
Je pense prendre mon temps avec elle, comme au bon vieux temps.
Vous le méritez.

Vous ne la retrouverez jamais.
Laissez-moi partir !
Pitié !
Agent Rossi, ça fait deux jours que vous avez reçu cet appel.
À votre avis, elle est toujours en vie ?
Selon moi, il y a des chances, oui.
Et il a dit : "Je pense prendre mon temps avec elle, comme au bon vieux temps."
Il va donc sûrement l'affamer avant de la tuer, comme il faisait.
Mais pourquoi vous donne-t-il à présent que son nom et plus l'emplacement où il va l'enterrer ?
On pense que c'est une tentative sadique de torturer mentalement l'agent Rossi.
Et aussi un moyen de rester en contact.
La relation avec l'agent Rossi doit compter pour lui.
On fait quoi ensuite ?
On est dans, ce que j'appelle, un intermédiaire.
On épluche tous les dossiers, épuise toutes nos ressources, retourne toutes les pierres.
Alors quoi, on attend ?
On est en état d'alerte, la chasse à l'homme est en cours, on n'attend pas vraiment.
Mais chaque enquête, à ce stade, requiert de la patience.
Mais surtout, de la concentration.
Car toutes les réponses ne sont pas dehors.
La plupart sont juste là.
Et c'est notre métier.
C'est pour ça qu'on entre dans la tête du tueur.
Et si on n'arrive pas à entrer dans la nôtre, on ne pourra jamais entrer dans celle d'un autre.
Pour pouvoir faire ça, on a besoin d'un échappatoire et on en a tous un.
- Je joue du trombone.

La méditation, des puzzles.
Je connais même un gars qui aime boxer pour se relaxer.
Et vous ?
Moi ?
Je cuisine.
Toujours la même chose.

La recette de ma grand-mère.
La préparation est ce qui me détend.
L'odeur me rappelle un peu mon enfance.
Et je le l'ai fait si souvent que la procédure est devenue une seconde nature.
Comme Yates et son procédé.
Cuisiner, si vous voulez, est mon rituel.
Puis je m'assoies et mange, mais dans ma tête, je dîne avec le suspect, qui que ça puisse être.
Pour obtenir les bonnes réponses, il faut d'abord poser les bonnes questions.
Vous aimez ?
Délicieux.
C'est quoi, du bacon ?
- Pancetta.

Vous n'êtes pas très à cheval sur les manières ?
Ma grand-mère l'était.
Je l'ai toujours détestée, cette garce.
J'imagine.
Elle vous affamait, vous battait, vous obligeait à porter des robes.
Elle s'asseyait aussi sur moi.
Vous imaginez ?

Et tout ce temps, vous deviez réclamer votre mère.
Mais la plupart du temps, vous vous demandiez comment elle a pu mourir tout en vous donnant la vie.
Cette garce aussi, je l'ai toujours détestée.
C'est ça qui vous a toujours poussé à bout.
Cette haine est ce qui nourrit vos pulsions.
Sympa la discussion.

Tout ce que je veux savoir, c'est ce qui a changé en prison.
À vous de me le dire.
Plus de chasse, plus de meurtre.
Plus à devoir nous devancer.
Ça m'a rendu dingue.
Mais pas longtemps.
Car c'est là que vous avez obtenu l'accord, les visites d'anniversaire.
C'est comme ça que vous avez voulu récupérer votre pouvoir.
Rien de nouveau.
Tout ce qui compte, c'est où je suis maintenant.
Car vous le savez, je ne pourrai pas attendre longtemps.
Mais tôt ou tard...
Et puisque je révèle tous mes vices, j'ai aussi un penchant pour les cigares.
Un des rares petits plaisirs que je m'autorise.
Une habitude forgée dans la fournaise des jungles du Vietnam en temps de guerre.
Ça m'aide à réfléchir.
Normalement, c'est un Opus X.
Mais s'ils lèvent cet embargo cubain, je pourrais élargir mes horizons.
Vous avez du feu ?
À quel point êtes-vous malade ?
Tout est relatif.
Un cancer.
Ça va devenir moche.
Surtout sans traitement.
- Même avec.

Bien sûr que si.

Mais pourquoi tout cet intérêt pour moi ?
Je peux comprendre que vous vous remettiez à tuer, mais pourquoi suis-je si spécial ?
Vous aimeriez savoir ?
La réponse évidente est que vous voulez vous venger.
Oui, c'est en effet évident.
Je vous ai pris votre rituel et volé tout votre pouvoir.
Je vous ai mis derrière les verrous et jeté la clé.
Mais l'ironie dans tout ça est que je suis peut-être la seule personne dans votre vie qui vous permet vraiment de vous sentir spécial.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Entrer dans l'histoire.
J'étais l'évidence.
Vous n'avez pas besoin de moi pour ça.
Tout ceci est personnel.
Intéressant.
Vous avez des corps enterrés que je ne trouverai jamais.
Alors pourquoi avoir besoin de me torturer avec les nouvelles ?
Parce que vous êtes mourant.
Vous refusez de tomber dans l'oubli.

Donc tout ce que j'ai besoin de savoir,
- c'est votre prochaine étape.

Vous reviendrez à ce que vous connaissez.
C'est pour ça que vous recommencez à l'affamer.
Continuez.
Puis quand elle sera sage et faible, vous entaillerez ses organes génitaux et ses cordes vocales comme avant, puis vous l'enterrez.
Mais vous ne me direz pas où.
Bon sang !

Vous n'avez rien de mieux ?
Les petits bleus de votre cours s'en sortiraient mieux.
Où allez-vous l'enterrer, Yates ?
Quelque part où vous ne la retrouverez jamais.
Vous l'avez déjà dit.
Mais pour m'atteindre, vraiment m'atteindre, où la mettriez-vous ?
Garcia, je pense savoir où il se rend.
Pitié...
On est arrivé.
Prenez tous un siège.
Merci d'être venus dans un si court délai.
Mais cette nuit, techniquement ce matin, on a un peu progressé sur l'affaire et on a réussi à localiser Tommy Yates.
L'agent Rossi étant essentiel au mode opératoire de Yates on savait qu'il n'irait pas loin.

Yates a pensé que le meilleur moyen de m'atteindre était d'enterrer une victime que je connaissais juste sous mon nez.
On a réexaminé toutes les transcriptions des conversations qu'a eues l'agent Rossi avec Yates.
Pour établir un lien et gagner sa confiance, je lui ai raconté certaines choses à mon sujet.
Certaines que j'ai inventées, d'autres qui étaient vraies.
Par exemple, le nom du parc où j'aime me promener.
On a couvert le parc et les zones avoisinantes, même le terrain de jeu en face du restaurant dont l'agent Rossi a parlé à Yates.
C'est là que j'ai réalisé qu'aucun de ces lieux n'était assez proche.
J'allais me rendre au bureau que ça m'a frappé.
Lâchez-la, Yates !
J'espérais pouvoir vous croiser, Dave.
C'est mon terrain.

- Celui-là est le plus grand que j'ai.

Vous avez dit 2.5 hectares, c'est ça ?
Laissez-la partir, Yates.

Vous savez quoi ?
Que diriez-vous de me laisser mourir en paix
- et d'oublier tout ça ?

Alors lâchez donc ce couteau, je vous embarquerai, on aura un bonne nuit de sommeil.
Vous voyez... voilà le problème.
Je ne retournerai pas en taule.
Je ne crèverai pas là-bas.
Mais le problème est que... si vous me descendez, vous la sauvez, mais je ne pourrais plus vous dire où j'enterrais ces autres filles depuis des années.
Laissez-la partir.
Mais si vous ne me descendez pas,
- je la tuerai.

Je vous l'ai dit, je n'y retournerai pas.
Brandi s'appelle en réalité Stephanie Wetherbee.
Une fugueuse de Philadelphie qui n'a pas vu sa famille depuis 10 ans.
On a donc retrouvé sa mère et arrangé la situation.
Oh, mon bébé.
On a retrouvé les parents de Regina Franklin à Tampa.
J'ai proposé de m'y rendre pour leur parler en personne, mais sa mère a apparemment un cousin qui vit ici, donc on les a faits venir.
Certaines affaires finissent bien et on arrive à les oublier.
Mais d'autres deviennent une partie de vous-même.
Ce travail va vous changer.
Et pas uniquement, il va vous montrer qui vous êtes vraiment.
Parfois, ce n'est pas facile à voir.
C'est pour ça que tout le monde ne peut pas faire ce métier.
Et c'est pour ça qu'on a de telles formations.
Car des vies en dépendent.
Les agents Prentiss et Walker ont été plutôt sympas de... garder ça pour moi.
Je vous dois à tous des excuses.
Car ceci était un cadeau très attentionné.
Et j'aurais dû en fait vous remercier.
Pour me rattraper, je vous invite tous chez moi ce soir à dîner.
19 h 30 précises.
Il me reste quelques minutes avant devoir aller faire mon débriefing.
Vous avez des questions ?
Excusez-moi !
Agent Rossi, vous avez un instant ?
Agent Clark, que puis-je pour vous ?
Je voulais vous remercier, monsieur.
Mais je quitte le programme.
Pourquoi ?

Merci, monsieur.

Mais je viens de me fiancer et je ne veux pas ramener cette folie à la maison.
Enfin, ce dossier Yates.
Navré, mais je n'arrive pas à supporter ça comme vous.
Ça prend du temps pour créer ces capacités.
C'est justement ça, monsieur.

Je ne peux laisser ça devenir ma vie.
J'espère que vous comprenez.
Je tenais à vous dire merci pour tout, agent Rossi, ce fut un honneur.
Bonne chance.
Merci.
- Tout va bien ?

J'ai appris pour l'agent Clark.
Quel dommage.

Je ne te l'ai jamais dit, mais ma première affaire après avoir suivi ton cours... elle a en réalité mal tourné.
J'avais une unité en infiltration dans une cellule en Belgique et... on les a perdus, tous les 3.
Mon profil était mauvais.
Mais on a eu la cellule.
Ils avaient prévu de bombarder un match de foot et ça aurait été catastrophique.
Je n'en savais rien.
Une mission conjointe avec le CIA.

Tu ne peux pas t'en vouloir, tu le sais.
Ces agents infiltrés, ils se sont portés volontaires.
Je ne me reproche rien.

Et c'est grâce à toi.
On sauve des vies et c'est tout ce qui compte.
Et chaque vie sauvée est une victoire.
C'est toi qui m'a appris ça.
"La vie des morts est placée dans la mémoire des vivants."
Marcus Tullius Cicero.
Et beaucoup de gens sont en vie grâce à toi.
J'espère que tu n'oublieras jamais ça.
Maintenant, viens.

Et je meurs de faim.