# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
En demandant sa nationalisation britannique, Son Altesse Royale le prince Philippe de Grèce et du Danemark
- renonce à sa nationalité grecque...

...et à tous ses titres étrangers.
Dorénavant, on l'appellera lieutenant Philip Mountbatten de la Royal Navy.
Et ici.
Philip Mountbatten,
Je vous décerne, ainsi qu'à vos héritiers mâles légitimes, les titres de baron de Greenwich, de comte de Merioneth et de duc d'Édimbourg
Et de chevalier du vénérable Ordre de la Jarretière.
- Félicitations.

- Bien joué.

Alors ?
Ils ont survécu.

Ils auraient préféré un marquis au teint rosâtre avec une chasse réservée dans les Scottish Borders.
Tu n'aurais pas préféré quelqu'un avec un noble titre au lieu d'un Charlie Kraut sans abri ?
Ça aurait été très aseptisé.
Tu es obligé de fumer ?

C'est regrettable, car j'adore ça.
Mais comme plein d'autres choses, j'y renoncerai pour toi.
Tu as encore 24 heures pour changer d'avis.
Changer d'avis après tout ça ?
Non, c'est trop tard.
J'ai renoncé à mes droits.
Ou gagné le plus beau trophée de la Terre.
C'est en tout cas ce qu'ils pensent.
Et je le pense aussi.
Attention.
À demain.

Toi aussi.
L'enterrement de vie de garçon d'un officier de la Navy ?

J'ai une question pour vous deux.
J'ai craché un peu de sang hier matin.

Je ne suis pas médecin, monsieur.
- S'il s'agit juste de petites gouttes...

C'est sûrement le temps froid.

Le temps, c'est ce que je pensais.
La voiture aussi sera froide, Peter.
J'ai prévu des bouillottes d'eau chaude.
Oh, excellent.
Pour l'amour du ciel, James !
Vous en mettez du temps avec ce col !
- Pardon, j'avais presque fini.

Ne laissons pas un col insignifiant nous mettre hors de nous.
Non, merci, James.

Il était une jeune femme appelée Sally qui collectionnait les petits amis.
Elle était assise sur les genoux d'un gars bien membré.
Quand elle a crié :

Oui.
Il était une vieille comtesse et...
Aussi bizarre que cela paraisse, malgré son instruction, son rang et son éducation...
Votre Majesté.
...elle épelait toujours con avec un "K".
On y va ?
Tu es magnifique.
Ça va bien se passer.
Bien.
C'est parti.
Ne courez pas.
Nous sommes les derniers ?
- Oui, monsieur.

- Viens, Winston.

Maintenant.
Winston n'a-t-il pas honte ?
C'est un mariage royal, pas une campagne électorale.
C'est scandaleux.
Mais il faut bien l'admirer.
Ce pauvre Attlee, notre Premier ministre, personne ne s'est levé pour lui.
C'est vrai.
Non.
Winston se prend toujours pour le père de la nation.
Tout ceci est le triomphe de Mountbatten.

L'homme qui a cédé l'Inde.
Mes bien chers frères, nous sommes réunis ici devant Dieu et devant cette assemblée pour unir cet homme et cette femme
par les liens sacrés du mariage.
Qui donne cette femme en mariage à cet homme ?
Moi, Philip...
Je te prends, Élisabeth Alexandra Mary...
Ses trois sœurs ne sont pas là, car elles ont épousé des nazis !
Tais-toi.
D'éminents nazis !
Moi, Élisabeth Alexandra Mary... je te prends, Philip... comme époux...
Et je te promets fidélité...
Et je te promets fidélité...
Et je te promets fidélité...
À partir de ce jour...
Pour le meilleur et pour le pire...
Dans la richesse comme dans la pauvreté...
Dans la santé comme dans la maladie...
Et je m'engage à t'aimer, te chérir et t'obéir...
- "Obéir" ?

On en a discuté.
Et à t'obéir.
À t'aimer, te chérir et t'obéir...
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
C'était parfait.

- Votre Altesse...

Elle remporte une belle victoire.
Personne n'était favorable à cette union.
Ni à la cour ni au gouvernement.
Et pourtant, nous voici.
Divin.

Elle nous a tous fait changer d'avis.
En ouvrant à peine la bouche.
- Tu la surestimes.

Au cours des dernières 48 heures, la réalité s'est rappelée à elle.
Concernant la famille de Philip.
Regarde un peu sa mère !
- Elle sort du sanatorium, paraît-il.

Une religieuse boche.
Merveilleux.
Regardez-moi.

Tout à fait magnifique.

Vos Majestés ?
- Qu'est-ce que c'est ?

Je peux l'ouvrir ?
Oh, papa !
Si ton... mariage est aussi heureux que le mien l'a été,
je veux que tu n'en rates pas une miette.
Lilibet ?

Remets-la dedans.
- Bertie ?

Tout le monde est prêt ?

- Monsieur.

Nous voulons le roi !
DOUZE MOIS PLUS TARD
Enceinte de huit mois, Seacliffe Beach
Philip et Charles, Île De Lindisfarne
Baptême d'Anne
Film familial, Balmoral
Équipe d'aviron, Malte 1951
Finale d'aviron de la Royal Navy, Malte
Ramez, bande d'enfoirés !
Entrez tous.

Merci infiniment d'être venus.

Venez, vous deux.

- Venez, les garçons.

Mesdames et messieurs, Son Altesse Royale, la princesse Élisabeth.
Merci, Martin.
Comme vous le savez tous, mon cher époux ne sera bientôt plus le lieutenant Mountbatten, mais le lieutenant-commandant Mountbatten.
Merci beaucoup.
Je vais donc devoir coudre un nouveau rond doré sur ton uniforme.
Un demi-rond, chérie.

J'ai demandé aux deux personnes les plus importantes ici de faire la présentation.
Charteris.

Très bien, Charles.

Merci.
Un appel important de Londres, madame.
Charles !

Les enfants, attendez.
- Ils attendent dans le salon vert.

En haut avec les médecins.
Attends avec la nourrice, on revient tout de suite.
Charles, attends.

- Maman.

- On est venus dès que possible.

- Madame, je suis vraiment désolé.

Ils l'opèrent.
Ça fait deux heures.
Le voilà.
L'opération s'est bien passée et l'état postopératoire immédiat de Sa Majesté est satisfaisant.
Merci, docteur.
C'est une bonne nouvelle.

Après le compte des votes,
Winston Churchill est de nouveau Premier ministre de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord.
Après que le parti conservateur a...
Pas de bacon.
Un peu de bacon ne lui fera pas de tort.

Refroidissons ça.
Et ne laissez pas de bout de coquille, il risquerait une irritation.
Et éteignez ça.

- Prêt ?

Remettons-le sur pied.
...qui a pris ses fonctions à 83 ans.
Nous attendons l'annonce du nouveau cabinet ces prochains jours.
Bonjour, Majesté.
- Votre premier jour de retour au travail.

Qui a gagné ?
M. Churchill, Majesté.

Tant mieux pour lui.

...M. Winston Churchill.
Ils continuent à vouloir l'enterrer, mais il revient toujours.
...moment heureux, d'être élu pour la seconde fois
Premier ministre.
Ce dont ce pays a besoin, c'est de plusieurs années de gouvernance solide, stable et expérimentée.
Félicitations, monsieur.

Oui, vous venez de remporter une élection générale, mais... 15,5/9.
On peut faire mieux, Winston.
Jetez un œil à ça pour moi.

J'ai besoin d'un expert pour éclaircir ce jargon.
Ils me cachent quelque chose ?
Je ne m'inquiéterais pas trop pour l'aspect pulmonaire.
Vu son âge et vu qu'il fume, une inflammation catarrhale n'est pas si rare.
Par contre, c'est la bronchoscopie qui m'inquiète.
C'est le signe qu'ils cherchaient quelque chose de plus grave.
Et au lieu de communiquer les résultats, ils enchaînent sur la résection pulmonaire...
Qu'ils ont pratiquée en raison de "modifications structurelles".
C'est quoi, des modifications structurelles ?
C'est ce que disent les médecins pour ne pas dire le mot auquel cela fait inévitablement référence.
De qui s'agit-il ?
Juste un peu.
- Pas besoin d'en faire trop.

Un roi... malade ne vaut rien pour personne.
Je ne dois montrer aucune faiblesse.
Aucune vulnérabilité.
Evening Chronicle !
LA NATION EST EN LIESSE
- Qu'est-ce que c'est ?

- Un homme de son âge...

M. Churchill, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Le peuple a parlé.
Votre parti a gagné l'élection et en tant que... souverain, je vous invite à former un gouvernement en mon nom.
Un honneur que j'accepte avec gratitude.
Mon cher Winston.

Serait-il vraiment anticonstitutionnel de dire à quel point je me réjouis ?
Nos discussions hebdomadaires m'ont manqué.
Votre prédécesseur est un excellent parlementaire, un homme bien.
Mais sa compagnie, comme compagnon...
Un taxi vide s'est arrêté à la Chambre des communes et M. Attlee en est sorti.
Voilà.
- Maintenant, à vous de me féliciter.

Ma guérison rapide.
Apparemment, je me suis retapé plus vite que prévu.
Je ne m'étais jamais imaginé ce que c'était de respirer avec un seul poumon.
Et en fait, ça ne change pratiquement rien.
Tant mieux.
Mais il serait peut-être plus sage de laisser la Princesse Élisabeth faire la tournée du Commonwealth.
Qu'en dites-vous ?
- En est-elle capable ?

En plus, il faut qu'on commence à la roder tout doucement.
Ah bon ?
Garder un œil sur l'avenir.
L'avenir lointain.
- Bon retour, monsieur.

- Le téléscripteur.

- Tout doit être comme avant, monsieur ?

Rien ne doit changer.
Mesdames.

- Mlle Venetia Scott, monsieur.

- Une bonne, je dirais.

J'avais espéré ne plus revoir cet endroit.
Pouvez-nous nous laisser un instant, Jock ?
Comment va le roi ?
Il a beaucoup parlé de guérison et du fait d'être retapé.
Ce qui fait toujours craindre le pire.

Il portait du rouge à joues.
Le pauvre homme.
C'est le cancer.
Quoi ?
- Qui est au courant ?

Certainement pas lui.
- Monsieur ?

Voyons ce qu'ils servent depuis cinq ans.
- Alors, il va mourir ?

C'est ce qui définit la vie.
Va-t-il mourir demain ?

Et le surlendemain ?

Le pays a besoin d'être mené par quelqu'un de fort.
- Je suis fort !

Nous le sommes tous les deux.
Une telle situation nécessiterait une énergie folle.
Je ne te mentirai pas.

Pour toi.
Mais j'ai compris qu'une telle situation nécessitait aussi un sens de l'État.
Le parti a besoin de moi.

Elle a besoin de moi.
- Qui ?

Oh, elle.
Salle à manger de Clarence House pour cuisine de Clarence House.
Salle à manger pour cuisine.
- Salle à manger pour cuisine.

Oh, crotte.
Vérifiez les circuits et augmentez l'ampérage du fusible.
J'y vais.
- Petit-déjeuner avec ta mère ?

J'imagine.

Choisissons les rideaux.
- Vous allez où ?

Buckingham Palace.
Je vois.
La reine a demandé à vous voir.
Oui, nous avons hâte de voir le médecin.
- Merci.

- Maintenant ?

Nous adorons vivre à Clarence House et il a plein d'idées pour moderniser la propriété.
Il est vraiment très ingénieux.
- Peter.

Vos Altesses Royales.
Je dois prendre une décision pour Noël.
Pensez-vous que le roi sera en état d'aller à Sandringham ?
Oui.

- Alors, c'est décidé.

Moi ?
Mais non.

Je pensais juste à papa.
S'il avait le choix, il aurait toujours un œil sur lui.
C'est vrai.
- Il vous est très dévoué.

Non, c'est hors de question.
Pourquoi, maman ?

- Il l'a proposé.

Mais en tant qu'épouse, je sais ce que je dirais.
Je voudrais mon mari et mes enfants à la maison pour Noël.
Veuillez m'excuser.
J'ai remarqué.
- Quoi ?

Margaret...
Ne le dis à personne.
Les journaux pensent que j'ai un faible pour Johnny Dalkeith ou Billy Wallace.
- Maman et papa aussi.

- Tandis que Peter est...

Mais il est marié.
Dr Weir, Votre Majesté.
Vous m'aviez dit qu'après l'opération, je devais m'attendre à une irritation, des difficultés à respirer.
Mais vous ne m'aviez pas parlé de ça.
- La toux est revenue ?

- À quelle fréquence ?

Lors de l'opération, nous avons découvert des modifications structurelles.
Oui, le blocage dans le poumon.
Il est temps de donner un nom à ce blocage, monsieur.
C'était une tumeur.
Une tumeur maligne.
Je vois.
- Mais on me l'a enlevée ?

Alors, c'est quoi, ça ?
Nous avons enlevé le poumon gauche.

Alors, quelle est la suite ?
La suite ?
À l'époque, j'avais demandé à ce qu'on prévienne Sa Majesté.
Un patient a le droit de tout savoir sur son état.
Mais je n'ai pas eu le dernier mot, sous prétexte que si vous vous sentiez guéri, vous pourriez vous atteler à votre travail sans stress inutile ni inquiétude.
J'ai deux questions.
Qui est au courant pour mon état ?
Hormis les chirurgiens ?
Peut-être le Premier ministre, monsieur.
Bien sûr.
Mais pas la reine ?
- Ni personne de ma famille ?

Et la seconde question ?
C'est impossible à dire, monsieur.
Je crois savoir que les chirurgiens ont fait tout ce qu'ils pouvaient.
Et ?
Peut-être des années.
Mais plus vraisemblablement des mois.
Au beau milieu du morne hiver
Le vent glacial gémit
Au beau milieu du morne hiver Il y a longtemps
Joyeux Noël !
Anges et archanges
Se trouvaient là, peut-être
Viens.
Chérubins et séraphins
Se pressaient dans les airs
Mais sa mère seulement
Dans sa félicité
Vénérait les êtres aimés
Avec un baiser
C'est tout à fait charmant.
Que puis-je lui donner
Pauvre comme je suis ?
Si j'étais un berger
J'apporterais une brebis
Si j'étais un roi mage
Je ferais ce qui est de rigueur
Oui, que puis-je lui donner ?
Lui donner mon cœur
Très bien.

- Bien.

Madame, Sa Majesté vous réclame dans son bureau.
D'urgence, madame.
Très bien.
Vous vous occupez d'eux ?

Allons-y.
Au cas où tu te demanderais, je n'ai rien de spécial à dire.
Je voulais juste passer du temps avec toi.
S'il y a quoi que ce soit que tu veux me demander, vas-y.
Elles sont embêtantes ?
Les boîtes ?
Pas si tu ne te laisses pas déborder.
- Même à Noël ?

Il y a quoi à l'intérieur ?
Tout ce qu'ils veulent que je sache se trouve au-dessus.
Tout ce qu'ils veulent que j'ignore...
Les réunions de cabinet, les briefings du Foreign Office, ils le mettent tout en bas.
Voilà pourquoi la 1re chose que je fais quand personne ne regarde, c'est ça.
Tu veux bien prendre ça ?

Tu n'en as pas marre de tout ça ?
Si.
Et tu ne te sens pas seul ?
Parfois.
Voilà pourquoi c'est si important d'être bien accompagné.
J'ai eu beaucoup de chance à cet égard avec ta mère.
Comment va ton mari ?
Philip ?
Eh bien, il...
Je crains qu'il ne soit devenu un obsédé des détails.
Un quoi ?
Tu sais qu'on rénove Clarence House pour en faire notre résidence permanente ?
Depuis qu'il supervise les travaux, il voit des défauts partout.
"Cet interrupteur est 2 cm trop haut.

Je lui dis : "Ne sois pas ridicule, une poignée est une poignée."
Je devrais faire un effort avec lui.
Emmène-le à la chasse.
- Ça lui plairait ?

Et quand ta santé s'améliorera, on retournera à Malte, il retrouvera la Royal Navy et tout se passera bien.
Bien sûr.
Mais en attendant, je ne vais toujours pas assez bien pour voyager.
De longues distances, du moins.
Justement, au sujet de la prochaine tournée du Commonwealth, je me demandais si tu voudrais bien me remplacer.
Ma santé s'améliore, mais je ne vais pas encore assez bien.
- Si tu m'en crois capable.

- Je dois aller où ?

À Ceylan, en Australie.
Puis en Nouvelle-Zélande, aux Bermudes.

Très bien.
On sera partis pendant des mois.
Oui, mais ça représenterait énormément pour papa.
- Je ferai quoi pendant tout ce temps ?

Mon travail, c'est d'être officier de la Navy, pas de ricaner comme un singe pendant que tu coupes des rubans.
- Et les enfants ?

Ah oui ?

- Papa, tu peux venir jouer ?

Joue avec grand-père, je suis juste ici.
Viens, chéri.

Papa va venir.
Ils ne s'en rendront pas compte, ils sont trop jeunes.
Ça aiderait grandement la guérison de papa.
Charles, reviens ici.
- Papa, tu viens jouer maintenant ?

- À quoi on joue ?

Bon, d'accord.

Prêts ?
Monsieur ?
- Il fait quel temps aujourd'hui ?

- Bonjour.

Je doute que ce soit une façon correcte de s'adresser au roi d'Angleterre.
- C'est une belle matinée pour le canard.

Je pensais à Wolferton Splash.
Seigneur.
Une rousserole.

Oh, une sarcelle.

En me levant ce matin, je pensais aller à Babingley Flat ou Eleven Acres.
Mais finalement, rien de tel que Wolferton Splash avec un sac rempli de cartouches pour se remonter le moral.
Sa Majesté est redevenue elle-même.
Oui, merci.

Tout se passera bien.

Oui, ça ira.

Vous comprenez, les titres, le titre de duc...
- Ce n'est pas ça, le boulot.

C'est elle, le boulot.
Elle est l'essence de votre devoir.
L'aimer.
La protéger.
Bien sûr, votre carrière vous manquera.
Mais faire ça pour elle, pour moi...
Il n'existe pas de plus grand acte de patriotisme.
Ou d'amour plus grand.
Je comprends, monsieur.
Vraiment, mon garçon ?
Réellement ?
Je crois.
Venez.
Allons tirer le canard, d'accord ?
Hourra pour Sa Majesté !
- Hip hip hip !

Vous êtes trop aimables.

LE ROI