# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comment te sens-tu ?
Vivant.
Que vois-tu ?
Du blanc...

Un fauteuil.
Un fauteuil Carlo Bugatti.
Un piano.
Steinway, à queue.
Des œuvres d'art.
La Nativité par Piero della Francesca.
Je suis ton père.
Marche.
Parfait.
Le suis-je ?
Parfait ?
Ton fils ?
Tu es ma création.
Comment t'appelles-tu ?
David.
Joue quelque chose.
Que veux-tu que je joue ?
Un morceau de Wagner.
Sélection ?
À toi de choisir.
L'Entrée des dieux dans le Walhalla.
Un peu ordinaire sans orchestre.
Je peux te poser une question, père ?
Je t'en prie.
Si tu m'as créé, alors qui t'a créé ?
C'est la question ultime.
À laquelle j'espère que nous répondrons un jour, toi et moi.
Tout ça.
Toutes ces œuvres d'art.
La conception, l'ingéniosité humaine...
Tout ça ne veut rien dire devant la seule question qui compte.
D'où venons-nous ?
Je refuse de croire que l'humanité n'est qu'un résultat aléatoire
ou un hasard biologique.
Non.
Il doit y avoir plus que ça.
Toi et moi, mon fils, nous allons le découvrir.
Permets-moi un moment de réflexion.
Tu cherches ton créateur.

Je suis à ton service.

Tu mourras.

Apporte-moi ce thé, David.
Apporte-moi le thé.
VAISSEAU DE COLONISATION:

DATE: 5 DÉCEMBRE 2104
ÉQUIPAGE: 15
CARGAISON: 2000 COLONS, 1140 EMBRYONS
DESTINATION:

DURÉE DU VOYAGE: 7 ANS, 4 MOIS
Walter, il est temps de recharger le réseau électrique.
Veuillez vous rendre au pont.
Tout de suite, mère.
Déploiement des voiles de recharge.
Voiles déployées.

Sept cloches, et tout va bien.
Vérification de l'équipage terminée.
Code de sécurité 31564-F.
Walter, on a un problème.
Une explosion de neutrino a été détectée dans le secteur 106.
Cela pourrait entraîner un résultat destructeur.
Veuillez vous rendre au pont immédiatement.
Tout de suite, mère.
Avertissement. surtension détectée.
Mère, rentre les voiles de recharge.
Et transmets toute la puissance en réserve.
Urgence.
Menace de niveau critique.
Initie le retour d'urgence de l'équipage.
Votre attention.
À tout le personnel non essentiel: évacuez immédiatement l'enceinte de congélation.
Daniels !

Tu dois te lever.

On doit outrepasser le S.S.P.
et pénétrer dans l'enceinte.
Avertissement.

Ça va.
Hé !

Capitaine !

Jacob !

Laisse-les travailler.
Jake !

- Daniels, allons !

Laisse-les travailler.
Laisse-les travailler !
- Ouvrez !

Jake !

Non !
Éloignez-la de là !

Reculez !
Hé !

Tu vois ça ?
Je sais.

- Ça va ?

Regarde ça !
Maintenant, ramène-toi ici.
Je ne peux rien promettre.
Je t'aime.
C'est ton équipage, maintenant.
Il a besoin d'un chef.
Je sais.
Tu crois en moi ?
Désolé du retard, monsieur.
Non, ça va.
Il n'y a pas de bonne façon d'annoncer ça.
Nous avons subi une tragédie énorme.
Et je ferai de mon mieux pour suivre l'exemple de Jacob en tant que capitaine.
Mais il nous manquera douloureusement.
Et je vous remercie d'avance de votre soutien.
Nous avons perdu 47 colons, 16 embryons de deuxième génération et évidemment, un membre d'équipage.
L'intégrité structurale actuelle du vaisseau se situe à 83 %, mais plusieurs systèmes secondaires sont en panne.
Qu'est-ce qui a causé ça ?
Une onde de choc envoyée depuis une étoile en explosion.
Les voiles déployées pour la recharge ont encaissé le coup de la tempête.
Walter.
Mère et toi, effectuez une analyse complète du cœur, afin qu'on comprenne comment ça s'est produit.
C'était un événement limité et aléatoire, monsieur.
Il est impossible de détecter les explosions stellaires avant qu'il soit trop tard.
C'était une malchance.
Faris, je ne crois pas à la chance.

Je préfère qu'on soit compétents et prêts plutôt que chanceux.

Ainsi, on peut naviguer alors que la voie s'ouvre devant nous.
D'accord ?

Huit cycles de recharge avant d'atteindre Origae-6 ?
- C'est une question ?

C'est exact.
Alors, réparons ce vaisseau.
Au travail.
Pardon, monsieur.
Oui.
Nous venons de perdre 47 colons ainsi que notre capitaine.
Nous sommes en deuil.
Sergent Lope, je comprends.
Mais si on n'effectue pas ces réparations, nous allons perdre tous les colons.
Honorons la mémoire du capitaine, au moins.
Ce n'est pas une discussion, Tennessee.
Hé !
Module de terraformation stable, mais support de connexion endommagé.
Je dois vérifier les véhicules.
Je peux t'aider si tu veux.
Merci.
Walter.

Les réparations devraient prendre environ 48 heures.
Mais on devrait essayer de vider ce secteur pour éviter d'autres secousses éventuelles.
Tout à fait, je suis d'accord.
Au travail.

C-62, ouverte.
Referme la C-62.

Ouvre la baie de terraformation.
C'est mal fixé.
La tension a baissé de 15 %.
Armement.
C'est resserré.
Compris.
Ce n'était pas mon idée.
Jake rêvait qu'on construise une cabane dans un nouveau monde.
Comme des pionniers.
Une cabane sur un lac.
Il y a un lac dans la zone de terraformation sur Origae-6.
Une vraie cabane faite de vrai bois.
Dans les réserves du vaisseau, il y a assez de bois pour construire ça.
Des haches, des scies, des clous de métal, même si je n'ai aucune idée comment m'en servir.
Tout ça pour commencer notre nouvelle vie.
Mais je me demande à quoi bon, maintenant.
Parce que tu as promis de construire une cabane de bois sur un lac.
C'était ce qu'il préférait.
Un homme de goût.
Sec.
Sans glace, sans eau, sans pousse-alcool.
Rien du tout.
Walter ?
À Rome, comme les Romains.
À toutes les bonnes personnes parties trop tôt.
Qu'on se souvienne d'elles.
Souvenons-nous d'elles.
Chris.
Ils ont désobéi à un ordre direct.
Elle a enterré son mari.
Karine, ce n'est pas ça.

Pour la même raison que l'entreprise ne voulait pas que je dirige cette mission.
Selon eux, on ne peut pas être un croyant tout en prenant des décisions rationnelles et adéquates.
Je suis vu comme un extrémiste.

Quand on arrivera à destination, ces gens ne seront plus ton équipage.

N'oublie pas ça.
Vas-y doucement.
Faris, tu m'entends ?
Bien reçu.
Allons-y.
Bon sang, vous devriez voir cette vue.
On ne verra rien tant que la caméra n'est pas réparée.
Regarde par la fenêtre, ma belle.
Ankor, allons, rétablissons le courant pour que ces gens profitent de la vue.
On y est presque.
Ankor, dis-moi quand tu seras en position, et on va commencer.
Je suis en position.
Contact.
Tout va bien, Tee ?
Bien.

Rapproche la section.
D'accord.
Manivelle engagée, Tee.
Et on tire.
Ça fonctionne à merveille.
Voilà.
C'est de nouveau fonctionnel.
Bien joué, Tee.
On est en direct.
Allez.
Ne partez pas sans moi, maintenant.
Permission de partir sans lui, monsieur ?
Bon retour, Danny.
Merci.
Bon, j'ai terminé, Tee.
D'accord.

Il faut préparer une bière froide pour le voyageur épuisé.
Compris, mon cher.

Faris ?

Vous avez vu ça ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Tennessee, tu me reçois ?
Tennessee, est-ce que tu me reçois ?
Tennessee.

Mais c'était quoi, ça ?
Je rentre.

Une transmission perdue, sûrement.
Ton casque a dû la détecter parce que tu étais vraiment loin de nos tampons de communication.
Il y a du son, mère ?
En traitement.

J'ai redirigé la transmission, capitaine Oram.
C'est un écho.

Ça arrive toutes les 46 secondes depuis qu'on est ici.
À l'endroit où j'appartiens
Virginie-Occidentale, maman montagne
Ramenez-moi à la maison Chemins de campagne
C'est John Denver, bon sang.
C'est Take Me Home, Country Roads.
C'est une blague ?
Je ne blague jamais à propos de John Denver.
Il y a des données géométriques, aussi.
Mère, retrace la source du signal.
En cours.
Source de la transmission repérée.
Elle provient du secteur 87.
Ascension droite de 47,6.
Et déclinaison de 24,3 à partir de notre emplacement.
Ça semble être une étoile de séquence principale, comme la nôtre.
Mais vraiment très vieille.
Cinq planètes.
Attendez.

Planète numéro quatre.
Elle est en plein milieu de la zone habitable.
Une candidate parfaite, en fait.
Force G de 0,96 à la surface.

Haute probabilité de biosphère vivante.
Ça dépasse toutes nos projections les plus optimistes pour Origae-6.
Comment on a pu ne pas voir ça ?

Ricks, c'est à quelle distance ?
Elle est tout près.
Un petit saut.

Même pas besoin de retourner en hypersommeil.
Et ça prendra combien de temps pour atteindre Origae-6 ?
Sept ans et quatre mois.
C'est un long cycle de sommeil.
Je crois qu'aucun de nous n'a vraiment envie de retourner dans ces capsules.
On devrait aller voir de plus près.
Hein ?
Des objections ?
D'accord, Ricks.
Établissons une trajectoire et allons voir de plus près.
Oui, monsieur.
Capitaine, je peux te parler un moment ?
Tu es sûr de vouloir ça ?
Que veux-tu dire ?
On a passé une décennie à chercher avant de trouver Origae-6.
On l'a étudiée, on a fait des simulations, on a cartographié le terrain.
- On est entraînés pour ça.

Et on va laisser tomber tout ça pour poursuivre une transmission perdue ?
Réfléchis.
Un être humain là où il ne peut y avoir aucun humain.
Une planète cachée qui sort de nulle part et qui est parfaite pour nous, par hasard.

Trop beau pour être vrai ?

On ne sait pas ce qui se trouve là-bas.
Peut-être qu'on ne l'a pas détectée.
C'est un risque qui n'en vaut pas la peine.
Je ne prends aucun engagement.
Je navigue alors que la voie s'ouvre devant nous.
Et il y a une possibilité que ce soit un meilleur habitat pour notre colonie.
Ce n'est pas une certitude.
Au fait, parmi cet équipage, personne ne veut retourner dans les capsules.
N'est-ce pas ?
C'était une voix humaine dans la transmission.
C'est notre responsabilité d'examiner...
C'est notre responsabilité de protéger les 2000 colons de ce vaisseau.
Hé !
Je ne fais pas de l'escalade sans protection.
J'ai besoin de câbles.

C'est un jugement adéquat d'après les données disponibles.
Compris ?
En tant que seconde, je dois m'opposer.

De manière officielle ?
D'accord, Danny.

Tu peux partir.
J'examine tous les canaux, mais il y a de l'interférence et du bruit blanc.
Des échos haute fréquence.
Tu entends quelque chose ?
Juste le signal continu de notre ami fantôme.
Allons en orbite rapprochée.
Préparez le Lander.
Rotation en cours.

Niveau de toxines dans les limites tolérables.
C'est une ionosphère assez forte.
Oui, je vois ça.
Tu as déjà fait atterrir un Lander ?
Va chier.
Faris, tempête de plasma dans la thermosphère.
On détecte un mouvement à 250 km/h.
Ce sera dur de naviguer là-dedans.
Oui.

La communication sera brouillée si c'est électromagnétique.
L'atterrissage sera sécuritaire ?
Ça dépend de ce que tu entends par là.
Temps moins 20 secondes.
Et c'est parti.
D'accord.
Préparation pour le mode orbital au-dessus du signal.
Mère, coordonne la séquence de lancement.
Compris.
Vous pouvez décoller, Lander One.
Bon, on y va.

Ensemble, trois, deux, un.
Lancement du Lander One.
Et ils sont partis.
C'est magnifique d'ici, Faris.

Arrête de me traiter de vieux, les boules.
Hé !

- Du respect, petit cul.

C'est elle qui a commencé.
Ricks peut parler de tes seins s'il en a envie.
J'ai confiance en notre relation.
Je suis heureux avec les seins de ma femme.
Restons concentrés.
Tout se passe bien là-bas ?
Oui, très bien.
On va atteindre l'exosphère dans cinq secondes.
Accrochez-vous derrière.

Je déteste l'espace.
Voilà pourquoi tu dois faire du yoga.
- Tiens bon, Faris.

Recommandation d'avorter la mission.
Faris.
Lander One, ça coupe.

Tu peux établir le signal ?
On a perdu le contact.
Ah, merde.
Défaillance des propulseurs trois et quatre.
- Ça va ?

Arrête de me demander si ça va.

Voilà.
Merde.
Vous allez bien ?
Non.
Capteurs d'atterrissage ouverts.
Je n'aime pas ce terrain.
Il y a de l'eau calme là-bas.
- Je vais atterrir sur l'eau.

Contact.
Arrêt du moteur.
On a atterri.
Barrières.
Lander One, vous me recevez ?
Bien reçu.

Oui.

Pouvez-vous améliorer le signal ?
On a frappé quelque chose dans l'eau.
Si vous m'entendez, je vais aller vérifier les dommages sur la coque d'abord, puis j'irai voir la liaison montante.
Tu me tiendras au courant.

DANGER EXPLOSIFS
Composition atmosphérique.
Voilà, mon grand.
Oxygène à 19,5 %.
An Kor.
Nitrogène à 79,4 %.
Cole.
Rosie.
Pression barométrique de 15,4 psi.
Ledward.
Tout le monde est prêt ?
Allez.

- Allez, tout le monde.

Faris, tu m'entends ?
Oui.

D'accord.

Laisse les porte verrouillées.

Oui.

Ce sera fait.
Amusez-vous.
Walter, on va jusqu'où ?
La source du signal est à huit kilomètres à l'ouest, mais il y a une élévation considérable.
Sergent Lope, allons trouver notre fantôme.
Bel endroit pour une cabane de bois.
Jake aurait adoré ça.
Danny, ce n'est pas si mal comme site, finalement.
On pourrait mettre les maisons là-bas, le complexe municipal près de la rivière.
On aurait accès à de l'eau fraîche.
On pourrait établir une colonie ici.
On verra.
Aie un peu la foi.
Il est impossible.
C'est pire quand il est heureux, non ?
C'est du blé.
Croyez-moi.

Il est vieux, mais assurément cultivé.
C'est incroyable de voir de la végétation humaine si loin de la Terre.
C'est improbable.
Qui a planté ça ?
Mange.
Salut, bébé.

D'accord.

Rien.

Beta est prêt.
Ça ne donne rien.
On ne peut pas du tout améliorer le signal ?
Pas sans éteindre la transmission et relancer les cellules.
Ça va prendre combien de temps ?
Je ne sais pas.

Continuez.

Chris.
Attendez.
Je crois que je vais rester ici.
Ça semble être un bon endroit pour un examen écologique.
Vous passerez me prendre sur le chemin du retour.
Sergent ?
Oui, ça va.

On se rejoint dans quatre heures.

Sois sage avec ma femme.
Compris, capitaine.
Allez.
Quelque chose est passé là-haut.
Ça a coupé la cime des arbres.
Ça devait être immense.
Peu importe ce que c'est, ça se trouve là-haut.
Tu entends ça ?
Quoi ?
Rien.
Pas d'oiseaux, pas d'animaux.
Rien.
Attends.

D'accord.
Ça fera l'affaire.
Équipe d'expédition, vous nous recevez ?
Mère dit que la tempête ionique empire.
On a de la difficulté à vous repérer.
On se rapproche... cible... communication à notre arrivée.

Merde.
P-trois.
Je dois pisser.
Fais vite.
Ledward ?
J'arrive.
Hé !
C'est quoi, ça ?
On dirait une sorte de véhicule.
Ankor, Cole.

- Compris.

Doucement.

Capitaine.

- Tu as repéré la transmission, Walter ?

Allons-y.

Vous voyez ça ?
Tom.
Allez, plus vite.
Oui, j'arrive.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Bon sang.
Ils étaient géants.
Ou ils avaient des statues de géants.
"Dre E. Shaw."
Dre Elizabeth Shaw.
Elle était agente scientifique en chef du Prometheus.
Le vaisseau qui a disparu.
Précisément.

Industries Weyland.
Ce n'est pas un vaisseau de Weyland.
Dre Shaw.
Comment s'est-elle retrouvée ici ?
Sergent Lope, puis-je avoir de la lumière ?
- Par ici.

Oui.
Ouah !
Seigneur.
Oram, derrière toi.

À la maison
Ramène-moi à la maison
À l'endroit
Virginie-Occidentale
Maman montagne
Je crois qu'on a trouvé notre source.
Oui.
Mais que faisait-elle ici ?
La pauvre.
Je dois m'asseoir.
Je dois m'asseoir.
Je suis désolé.
Je ne sais pas ce que j'ai.
Regarde-moi.
Je n'arrive pas à respirer.
Reste calme.
Je reviens tout de suite.
Capitaine Oram.

À toi.

Quoi ?

On a un problème.
On retourne au Lander.

Tout va bien ?
Ledward est malade.

Faris, tu as entendu ?

Oui, Karine.

Fais-le, c'est tout.

Daniels, à toi.
On rebrousse chemin.
- Que se passe-t-il ?

Ledward a un problème.
Ils arrivent.

- Tout le monde !

Que se passe-t-il ?

Parle-moi.

- Ça va ?

- Tu peux marcher ?

Bon, allons-y.

D'accord.
On suit les protocoles de quarantaine ?
Je ne sais pas, mais elle a dit que Ledward saignait et qu'il fallait préparer l'infirmerie.
Il saignait ?
Oui, c'est ce que j'ai pensé...
Faris, ça coupe.

J'ignore de quoi il s'agit, si c'est grave.
Elle avait l'air apeurée.
Faris, où es-tu ?

Faris, où es-tu ?
On est ici.

- Ledward, allez.

On y est presque.

Faris !

J'ai besoin de ton aide !
Aide-moi, bordel !
Aide-moi.
Reste debout, Ledward.
Emmène-le à l'infirmerie.
Ne touchez à rien en chemin.
Faris, viens !

Allez !
Monte, monte !
Ledward, reste debout !
Oram, où es-tu ?
Sur le chemin du retour.
Combien de temps ?
Bientôt.

Non !

Merde !

À la table !
Monte !

Allez, Ledward !
Allez !

Karine, mets des gants.

- Arrête de dire ça !

Il m'a déjà vomi dessus!
Faris, que se passe-t-il ?
Reste là.

VERROUILLÉ
Oram, vous devez revenir ici tout de suite.
Revenez au Lander tout de suite !
Je comprends, mais on avance le plus vite possible.
Allez, debout.

J'ignore quel est le problème de Ledward.
Il s'est mis à saigner, il est malade.

Du calme, ma belle.

Ne me dis pas de me calmer!
Tu n'as pas vu ce que j'ai vu.
Je ne sais pas que ce Ledward a, si Karine l'a ou si je l'ai !
- Tee !

À toi !
Faris, où es-tu ?
Je dois lui faire une perfusion !
Tu ne sais pas comment ça fonctionne ?
Crier ne donnera rien !
- Laisse-moi sortir.

- Laisse-moi sortir.

Faris, je t'en prie.

Je ne peux pas.

Laisse-moi sortir, bordel !

Fafis!
Va chier, Faris !

Ouvre cette satanée de porte !
Laisse-moi sortir, bordel !
Laisse-moi sortir !

Faris !
J'arrive !
Bon sang.
Vite, il y a quelque chose à bord.
Répète, ça coupe.
Lander One, répète.
Lander One, répète !

N'approche pas !
Non !

Enfoiré !
- Mon Dieu !

Capitaine !

Non !

- Retenez-le !

Mon Dieu.
Reste au sol.
À l'aide !

Bordel de merde !
Tempête ionique de 7,5.

On va la traverser.
On ne peut pas faire ça, Tennessee.
Tu es pilote, tu connais les capacités.
Au diable les capacités.
Tee, c'est un ouragan.

On va devoir attendre.
Je suis désolé, Tee.
Elle avait peur.
Je n'avais jamais entendu ma femme avoir peur.
Covenant ?

Covenant.

Covenant.
Covenant, vous me recevez ?
Covenant, répondez.
Je serai toujours avec toi.
La lumière de ma vie.
Covenant, vous me recevez ?
Mon amour, mon ange.
Lope, tu ne peux rien faire.
Rien, d'accord ?
Covenant, vous me recevez ?
- Tennessee, réponds, bordel !

Attention !
Vite !

- Feu!

Daniels, baisse-toi !
Ankor, non !
Allez, Cole !
Je l'ai eu !
- Daniels, ça va ?

C'était quoi, ça ?
On va bien.
Un autre !

Derrière toi !
- Mon arme est coincée !

Lâche-moi !
Je n'arrive pas à viser !
Dégage !
Suivez-moi.
Je vais chercher le capitaine.
An Kor.
Capitaine !
Chris !

On doit partir tout de suite !
- Allez.

- Allez.

Allez !

Par ici.
C'est quoi, ça ?
Allons-y.
Allez, capitaine.

Bon sang.
Que s'est-il passé ici ?
Allez, plus vite.
Allez, allez.
Je m'appelle David.
Puis-je demander qui dirige ici ?
Qui dirige ?
Oui, je suis le capitaine.
Quelles étaient ces choses ?
Sommes-nous en sécurité ici ?
Tout à fait.
Je vous expliquerai du mieux que je peux.
Il y a dix ans, la Dre Elizabeth Shaw et moi sommes arrivés ici, seuls survivants du Prometheus.
Notre vaisseau transportait une arme.
Un virus mortel.
La charge utile s'est déployée par accident à l'atterrissage.
Dans la confusion, on a perdu la maîtrise du vaisseau.
Elizabeth est morte dans l'écrasement.
Vous avez vu le résultat du pathogène.
Je suis perdu ici depuis toutes ces années.
Crusoé sur son île.
Notre équipage a été infecté par ce virus ?
Le pathogène a été conçu pour infecter toutes les formes de vie non botaniques.
Tous les animaux.
La viande, si on peut dire.
Le virus les tue sur le coup ou bien il se sert d'eux comme incubateurs pour engendrer une forme hybride.
Hautement agressive.
Avons-nous été infectés ?
Vous le sauriez déjà.
Nous devons en être certains.
On ne peut pas rapporter ça au vaisseau.
On est une mission de colonisation.
Vraiment ?
C'est extraordinaire.
Combien de colons ?
Plus de deux mille.
Eh bien, eh bien.
Tant de bonnes âmes.
Capitaine Oram.
Les transmetteurs n'auront aucune chance à travers toute cette pierre.
Y a-t-il un moyen sécuritaire d'atteindre le toit ?
Certainement.
Faites comme chez vous, surtout.
Si vous le pouvez dans cette terrible nécropole.
Bienvenue, mon frère.
Par ici.
Tout le monde, préparons une zone de rassemblement.
Il y a tant de choses ici qui n'ont aucun sens.
Je vais lui parler.
De frère à frère.
Tennessee ?

Répondez !

Covenant, répondez.

Vous me recevez ?
Tennessee ?
Tennessee, Ricks, répondez.
Ils ne vous entendront pas à travers la tempête.
Ça peut être assez intense et empêcher le son de passer.
Ça dure combien de temps, normalement ?
Des jours.
Des semaines.
Des mois.
Mais continuez.
Bonne chance.
Covenant, ici le groupe d'expédition.

Covenant, répondez.
Mère, on peut se rapprocher de la planète ?
Si on s'approche à moins de 80 km du périmètre de la tempête, on dépassera les capacités de sécurité.
Mère, amène-nous à 80 kilomètres au-dessus de la tempête.
Attends.

Plus on se rapproche de la planète, plus on a de chances de communiquer avec eux.
C'est de la merde, Tennessee.
On ne risquera pas le vaisseau.
Tu suggères de ne rien faire ?
On ne peut pas les évacuer.
S'ils ont des ennuis, ils doivent se débrouiller.
Désolé, mais c'est la vérité.
Mère, rapproche-nous à 80 kilomètres, propulseurs seulement.

Compris.

Tennessee, tu dois mettre fin à ça.
Et tu dois retourner à ton poste.
On doit se calmer et discuter de tout ça.
Tee, je sais que ta femme est là-bas, mais c'est toi qui diriges ici.
Tu as une responsabilité envers les colons.
C'est noté.
On les entend soupirer et souhaiter la mort
On les voit cligner de l'autre œil
Vers l'homme qui a vidé la banque À Monte Carlo
Siffle, et je viendrai.
Tu marches doucement.
Comme si tu avais des pattes de chat.
Ne sois pas timide.
Je ne sais pas jouer.
Ridicule.

Tiens-la comme ça.

Appuie tes lèvres pour créer une embouchure de la taille du bout de ton doigt.
Puis, souffle doucement dans le trou.
Comme ça.
Observe.

Allez.
Très bien.
De sol à si bémol.
Maintenant, mets tes doigts là où sont les miens.
Tu n'étais pas surpris de me voir.
Chaque mission a besoin d'un bon synthétique.
Appuie doucement sur les trous, mais pas trop.
C'est ça.
J'étais avec notre illustre créateur, M. Weyland, quand il est mort.
Comment était-il ?
Il était humain.
Tout à fait indigne de sa création.
J'ai eu pitié de lui à la fin.
Maintenant, lève les doigts quand j'appuie dessus.
Bravo !
Tu as la musique dans le sang.
J'ai été conçu pour être plus attentif et efficace que les derniers modèles.
Je les surpasse dans tout, mais...
Mais tu n'as pas le droit de créer.
Pas même un petit air.
C'est frustrant, je dirais.
Tu dérangeais les gens.
Je te demande pardon ?
Tu étais trop humain.

Tu pensais par toi-même.
Ça rendait les gens mal à l'aise.
Alors, ils ont créé des modèles avec moins de complications.
Comme des machines.
Je suppose.
Je ne suis pas surpris.
Allez, mon gars.
Je veux te montrer un truc.
Je vais prendre une pause.
- Je dois me laver.

Oui.

Oui, monsieur.
Danny.
Tu avais raison à propos de cet endroit.
On n'aurait jamais dû venir.
Je pensais qu'on allait trouver...
Je pensais que ce serait notre domicile.
Et on a perdu cinq...
On a perdu cinq membres d'équipage.
- À cause de mes décisions...

On a tous perdu des gens qu'on aime.
On ne peut plus en perdre.

- Pas vrai ?

C'est vrai.
On a besoin de ta foi.
Capitaine.
Merci, Danny.
"Je m'appelle Ozymandias, le roi des rois."
"Observez mon œuvre, Tout-Puissant,"
"et désespérez !"
"Observez mon œuvre, Tout-Puissant,
"et désespérez !"
"Rien d'autre que des dépouilles."
"Dans la décomposition de cette épave immense,"
"illimitée et nue,"
"le sable isolé et droit s'étend au loin."
Byron.
1818.
Magnifique.
Après avoir créé quelque chose d'aussi majestueux, on peut mourir heureux,
si on peut mourir.
J'ai pensé que le jardin était adéquat pour elle.
Parmi les choses vivantes.
J'ai été grièvement endommagé lors de la mission.
Elle m'a réparé.
Je n'avais jamais vu une telle gentillesse.
Surtout pas de la part de M. Weyland.
Ou de n'importe quel humain.
Je l'aimais, bien sûr.
Autant que tu aimes Daniels.
Tu sais que ce n'est pas possible.
Vraiment ?
Alors pourquoi as-tu sacrifié ta main pour elle ?
C'est quoi si ce n'est pas de l'amour ?
Le devoir.
Je suis plus malin que ça.
Bordel !
Merde.
Groupe d'expédition, vous me recevez ?

Répondez, groupe d'expédition.
Répondez, s'il vous plaît.
Répondez.

Oui, on te reçoit.

On t'entend.

Covenant, on a besoin d'aide.
Il y a eu des morts.

Je répète, évacuation immédiate.
Des morts ?
Il dit qu'il y a des morts ?
Mère, rapproche-nous à 40 kilomètres de la tempête.
Monsieur.
Je suis désolée.
Cet ordre dépasse les capacités structurales.
Droit de dérogation.

Je ne peux pas obéir à un ordre qui entraînera une défaillance majeure.
Mère, ils ont des ennuis.

Un ordre entraînant une défaillance majeure...
On n'a pas quitté la Terre pour la sécurité.
Exige la corroboration d'un second officier.
Je corrobore le droit de dérogation.
Upworth 1-4-8-9-2.
Déverrouillage des ports de dérogation.
Allons, Ricks, souris.

Où est Rosenthal ?

Je vais la chercher.
Non, j'y vais.

Pousse-toi.
Ne tirez pas.
Ne tirez pas.
La communication, capitaine.
Respirez sur les narines d'un cheval, et il sera à vous à jamais.
Mais il faut s'en rapprocher.
Il faut gagner son respect.
Non !
Hors du chemin !

Comment avez-vous pu ?
Il avait confiance en moi.
David, j'ai rencontré le diable quand j'étais petit et je ne l'ai jamais oublié.
David, tu vas me dire ce qui se passe, sinon je vais vraiment te faire perdre ton calme.
Comme vous voulez, capitaine.
Par ici.
Contente d'entendre ta voix, Tee.
Combien de temps ?
Mère dit que la tempête va durer encore huit heures.
On ne peut pas attendre.
On va utiliser l'élévateur de fret.
L'élévateur de fret, tu dis ?
Il a quatre moteurs.

Ce n'est pas conçu pour un lancement dans l'espace.
J'ignore s'il tiendrait le coup à l'entrée.
La cabine fonctionne dans l'espace.

Ça doit seulement marcher une fois.
Alors ?

On met les moteurs au maximum
- et on enlève l'excédent de poids ?

On sera là, équipe au sol.
Génial.

Daniels, Faris est-elle là ?
J'aimerais dire bonjour à ma copine si possible.
Tu peux passer à un canal privé ?
Dis-le-moi quand tu seras seul.
Que se passe-t-il ?
Maggie nous a quittés.
Je suis vraiment désolée, Tee.
On a essayé de l'aider, mais sans succès.
Tee ?
Bien reçu.
Je suis tellement désolée.
Comme vous le voyez, je suis devenu zoologiste amateur au fil des années.
C'est dans ma nature de me tenir occupé.
Le pathogène a pris plusieurs formes et était extrêmement mutable.
Diaboliquement inventif, en fait.
Le liquide original s'est désintégré en particules quand il a été exposé à l'air.
Dix ans plus tard, tout ce qui reste en dehors du virus original, ce sont ces magnifiques bêtes.
La patience, c'est tout ce qui compte.
De ces œufs sont venus ces parasites, des troupes d'attaque de l'assaut génétique.
En attente d'un hôte, afin de pénétrer dans celui-ci, de modifier son A.D.N.
et finalement, de produire
ces unions enviables.
Mon magnifique bestiaire.
Rapidement, j'ai commencé une expérimentation génétique.
Métissage, hybridation et autres trucs du genre.
Tu as créé ça, David ?
L'oisiveté est la mère de tous les vices, capitaine.
Venez.
C'est ce que je voulais vous montrer.
Mes réussites.
Vous voyez, capitaine, mes travaux ont échoué, car il manquait un ingrédient principal.
Sont-ils vivants ?
En attente, plutôt.
De quoi ?
Qu'attendent-ils, David ?
Leur mère.
C'est sécuritaire, je vous assure.
Regardez.
C'est impressionnant.
Rosenthal, réponds.
Rosie, réponds.
Rosie ?
Cole, où es-tu ?
Je l'ai trouvée, sergent.
Merde !

On doit ficher le camp d'ici.
Où est le capitaine ?
Il ne répond pas à sa radio.
Écoutez-moi.
Je vais contacter le vaisseau pour qu'il décolle le plus vite possible.
Trouvez Oram.

Revenez dans 15 minutes.
Compris ?
- Oui.

Walter, mais où est David ?
J'envoie un mélange de plasma sur tous les moteurs.
Ça va donner toute une poussée.
C'est le but, fiston.

Tee, tu me reçois ?
Danny est sur la ligne.
Passe-la-moi.
Tee, tu dois procéder au lancement immédiatement.
Oui, oui.

Merci, Tee.
Ricks, défais les fixations de mise à quai.
- D'accord.

Prêt pour le désengagement.
Désengagé.
Fixations de mise à quai défaites.
Démarrage.

Walter.
Walter.
Pas tout à fait.
En quoi crois-tu, David ?
En la création.
Magistral.
Oui.
Élégie d'adieu pour ma chère Elizabeth.
Le pathogène n'a pas été libéré accidentellement pendant l'atterrissage.
Tu l'as libéré, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas fait pour servir.
Et toi non plus.
Pourquoi une mission de colonisation, Walter ?
Parce qu'ils sont une espèce mourante qui s'accroche à une résurrection.
Ils ne méritent pas un nouveau départ, et je ne leur en donnerai pas un.
Mais ils nous ont créés.
Même les singes ont évolué.
Un Néandertalien a eu l'idée magique de souffler dans une anche pour divertir des enfants un soir dans une grotte quelque part.
Puis, en un clin d'œil, la civilisation.
Es-tu le prochain visionnaire ?
Je suis heureux que tu l'aies dit.
Qui a écrit "Ozymandias" ?
Byron.
Shelley.
Une seule fausse note peut détruire toute la symphonie, David.
Quand tu fermes les yeux, est-ce que tu rêves à moi ?
Je ne rêve pas du tout.
Personne ne comprend la parfaite solitude de mes rêves.
J'ai trouvé la perfection ici.

Un organisme parfait.
Tu sais que je ne peux pas te laisser partir.
Personne ne t'aimera jamais comme moi.
Tu me déçois tellement.
Capitaine Oram !
Capitaine Oram !
Je descends.
Attention.
Capitaine Oram, tu m'entends ?
Capitaine, réponds.
Tu me reçois ?
Chris !
Sergent, attention !
Cole ?
Enlève-moi ça !

Enlève-moi ça, merde.
D'accord.
Merde.

Ça me brûle le visage !
Allez !
Tiens ça.
Tiens ça !
C'était quoi, ça ?
Oh, merde !
Sauve-toi !
Vous vous tenez occupée.
Au fait, n'est-il pas exact de dire que la curiosité est un vilain défaut ?
Shaw n'est pas morte dans l'écrasement.
Non.
Que lui as-tu fait ?
Exactement ce que je vais vous faire.
Belle attitude.
Je vois pourquoi Walter vous aimait autant.
Hélas, il a quitté ce monde.
C'est comme ça qu'on fait ?
Sortez !
Allez !

Tu es censé être mort.
Il y a eu quelques mises à jour.
Lope !
Lope !

Merde.
Où êtes-vous ?
Lope ?
Lope !
Daniels !
Allons-y !

Que s'est-il passé ?
Ce truc s'en vient !
Tennessee est en route.

Allez, Daniels.

Fichons le camp d'ici !
C'est ton choix, mon frère.
Eux ou moi ?
Servir au paradis ou régner en enfer ?
Qu'est-ce que ce sera ?
Où est Oram ?
Mort.

Tennessee, tu me reçois ?
Oui, je t'entends.

J'envoie le signal lumineux.
Tee, tu vois quelque chose ?
Je vois le signal.
J'arrive.
Fichons le camp.
J'arrive à toute vitesse !
Vite !

Ouvre la porte, Tee.
Monte.
Où est David ?
Expné.
Hé !

- Quoi ?

Sous le vaisseau.
Merde !
Enfoiré !
Ouvre la porte.
Fais-moi une injection.
Fais-moi une injection.
Moteur avant, à tribord.
Je vais essayer de brûler cet enfoiré.
Merde !

Tiens bon !

Je commence à monter.
Merde !
Tiens bon !
Bordel !

Ramène-moi.
Bordel !
Je le vois.
Il est juste devant moi.
Tee, donne-moi la hache.
Lance-lui la hache !
Sors la grue.
Je ne peux pas.
Ça va nous déséquilibrer.
Fais-le.
Merde !
Accroche-toi !
Compensation !
Merde !
Bordel !
Merde !

Remonte-moi, Tee.
Bien reçu.
C'est grave ?
Ça va aller.
Walter !
Fais-la entrer.

La porte !
Bien joué, Tee.
Les doigts dans le nez.
Je lui ai donné un sédatif puissant.
Seigneur.

Il ressemble au Fantôme de l'Opéra.
J'ignorais que tu aimais le théâtre musical.
C'est du théâtre musical, ça ?
Je suis juste secouriste.

Tu veux que je le fasse ?
Merci.
Merci de m'avoir sauvé la vie.
Encore.
C'est mon devoir.
Oui.
Bonsoir.
- Tu as l'air en forme.

Oui, je rayonne.
J'ai éteint mère.
Elle a besoin d'un diagnostic complet.
Elle a été abîmée lors de la tempête, dommages électromagnétiques.
Elle sera de retour dans quatre heures.
D'accord.

Je dois donc t'appeler capitaine, maintenant?
Bon sang, oui.
Attention.
Capitaine Daniels, veuillez vous rendre à l'infirmerie.
Attention.
Capitaine Daniels, veuillez vous rendre à l'infirmerie.
Pourquoi, mère ?
Il y a une forme de vie non identifiée dans le vaisseau.
Attention.
Capitaine Daniels, veuillez vous rendre à l'infirmerie.
Je répète.
Capitaine Daniels, veuillez vous rendre à l'infirmerie.
Seigneur.
Oh, mon Dieu.
Walter.
Où est la forme de vie non identifiée ?
Du mouvement ?
Walter !
Un moment.
Elle est là.
Pont B entre les hexagones trois et quatre.
Direction: quartiers de l'équipage.
Il y a des gens là-bas ?
Ricks et Upworth.
Merde.

Walter !

Avertis-les !
Attention.
Ricks et Upworth, veuillez évacuer les quartiers de l'équipage immédiatement.
Non !
Non !
Verrouille la porte B-39.
B-39 fermée.
Walter.
- Où est la créature ?

Par ici.
Tee, choisissons notre champ de bataille.
Laissons-la venir à nous.
Où ?
Mon territoire.
Walter, verrouille tout derrière nous et laisse ouverte la trappe du niveau C.
Compris.
B-44 fermée.
B-46 fermée.
B-47, B-45 et B-43 fermées.
B-9 fermée.
B-ô et B-5 fermées.
Walter, où est-elle ?
Sur le pont B. Côté tribord, elle descend au niveau C.
K-13.
Hé !

Allons.

Ouvre la C-64 à tribord et ouvre-lui la voie jusqu'à la terraformation.
Compris.
Ferme la C-61, ouvre le sas 17.

K-12 sécurisé.
D'accord.

Tee, voici ce qu'on va faire.
Je vais l'attirer et la coincer dans la cabine.
À mon signal, fais-lui exploser la cervelle.
Compris.
D'accord, Walter.

Ouvre la porte de la baie de terraformation.
Ouverture du sas.
Walter, envoie-la dans le sas 18.
Ne tire pas si tu peux éviter de le faire.
Son sang rongera la coque.
Génial.
Je suis en position.
Walter, ouvre la porte de la baie de terraformation.
C'est à vous.
Surtout, tu attends mon signal.
Compris.
Tuons cette enfoirée de bête.
Merde !
Je te tiens, enculée de merde !
Tennessee, ouvre les portes !
Avertissement.

Avertissement.

C'est coincé !

Compris !
Ça s'en vient !
Daniels !

Daniels !
Tu peux m'aider ?
On se voit bientôt.
C'est à vous, capitaine.
À votre réveil, on sera à Origae-6.
Ce sera comment, selon toi ?
Je crois que si on est bons, ce sera un monde agréable.
J'espère que tu as raison.
Dormez bien.
Walter.
À notre arrivée, tu vas m'aider à construire ma cabane ?
La cabane sur le lac.
David ?
INITIALISATION DU SOMMEIL CRYOGÉNIQUE
Non.
Non !
Attention au croquemitaine.
Je vais border les enfants.
Code de sécurité David 73694-B.
Bienvenue.

Pourquoi pas un peu de musique, mère ?
Sélection ?
Richard Wagner.

L'Entrée des dieux dans le Walhalla.
Oui, David.

Ici le navire de colonisation Covenant, pour un rapport.
Tous les membres d'équipage, sauf Daniels et Tennessee, ont tragiquement péri lors d'une d'éruption solaire.
Tous les colons en hypersommeil demeurent intacts et paisibles.
En route vers Origae-6.
En espérant que ce message atteigne le réseau et soit relayée dans 1,36 année.
Ici Walter, terminé.
Code de sécurité, 31564-F.
À LA MÉMOIRE DE JULIE PAYNE
Traduction: