# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le standard de la Maison Blanche !
Bleu ou rouge ?
Tu vas le prendre ?
Ça peut attendre.

19 si tu me dis quelle cravate mettre.
Quoi ?
Quoi ?
J'ai l'air nerveux ?
Tu as l'air... toi.
Pour la première fois depuis le soir de l'élection, tu as l'air toi.
J'aime ça.
Monsieur le Président.
Cyrus Beene.
Vos stores sont fermés ?
Les stores ?

- J'ai des stores vénitiens faits main.

Fermez-les et fermez la porte à clé.
Rouge...
Éteignez votre WIFI, appelez votre avocat, un responsable, quelqu'un pour régler les problèmes, quelqu'un qui parlera pour vous, parce que dans 30 secondes, vous ne parlerez plus à personne.
J'ai voté contre ça.
Bonjour.
Le FBI étend l'enquête sur la mort du Gouverneur Francisco Vargas.
Êtes-vous en train de dire que Nelson McClintock n'a pas tiré sur Frankie Vargas ?
- Est-il...

Nous agrandissons simplement le champ de l'enquête.
- Pour inclure qui ?

Même Cyrus Beene ?
Tout le monde et personne.
Prend Ella.

Donc Cyrus Beene est un suspect pour le meurtre de son co-listier ?
- Ella, prends-là, maintenant !

C'est tout ce que j'ai à dire pour le moment, et maintenant j'aimerais vous présentez notre directrice du FBI,
Angela Webster, qui dirigera l'enquête.
Vous enquêtez sur Cyrus Beene ?
Je ne peux rien dire pour le moment.
Mr.


Tire !

Mon nom est Jennifer Fields.
C'était Cyrus Beene.

Dès que je serais élu Président des États-Unis, mon premier ordre en tant que dirigeant sera de vous mettre dans la cellule la plus froide qui existe.
300 heures de vidéos de Jennifer, 2 200 heures de vidéos de sécurité du quartier général de Vargas...
Et 27 millions de vidéos instagram provenant de la campagne.
Désormais, chaque idiot avec un smartphone se prend pour Ken Burns.
J'ai un petit projet de film en tête.
- Toi, moi, la Barbade, un caméscope.
Je suis allé à la Barbade une fois.
Charlie, nous ne faisons pas de sextape.
Nous essayions de transformer Dengue Fever en arme.
Qui a parlé de sextape ?
C'est un film romantique, Robin.
Bain à bulles, promenades sur la plage, feu de camp sur le champ de tir...
Je veux dire, si le sexe se ramène...
Tu es fou.
On doit se concentrer !
On ne sait toujours pas à propos de quoi Cyrus et Frankie se disputaient.
D'accord.
J'ai commencé à établir une chronologie.
Les vidéos de Jennifer commencent le 4 Octobre.
Le 4 Octobre ?

Le 4 Octobre, le 4 Octobre... c'est le jour où Cyrus a gagné le débat des Vices Présidents.
L'Amiral Ballard n'avait aucun problème avec l'Université gratuite quand il y était.
Il ne veut juste pas que d'autres Américains aient la même opportunité que lui.
Amiral Ballard, vu vos racines, je m'attendais à un peu plus de vous.
Vous tous, fêtez- ça rapidement.
5 heures du matin... dans le bus.
Mon pote !
Toutes les chaines vous donne gagnant.

- C'était brillant.

Vous avez vraiment martelé Ballard sur le NAFTA.
Vous l'avez fait transpirer comme Nixon en 60.
Qui êtes-vous ?
Jennifer Fields.
Jenny est la nouvelle membre de notre équipe.
Tout juste sortie d'Harvard, première de sa classe.
J'ai étudié la vidéo à Harvard.
- Harvard, oui, j'ai compris.

Nous avons une vidéaste maintenant.
Quelqu'un doit enregistrer cette campagne historique.
Nous allons élire le premier Président Latino, de l'histoire de notre Nation.
Je vais dire à Jenny...

- Entrez.

David Rosen !
Le Procureur Général des États-Unis.
Non !

Je suis en train de me faire piéger par Olivia Pope.
Elle essaie de me faire accuser pour le meurtre de Frankie.
Elle essaie de voler la Présidence.
Voilà ce qui se passe ici, et je ne vais pas laisser ça arriver, d'accord ?
Maintenant, j'ai besoin d'une minute pour passer quelques appels.
Je vais arranger ça.
Et pour répondre à ta question... non, je ne l'ai pas fait.
Je ne t'ai pas demandé ça.
Tu m'as demandé.
Que faites-vous ici Madame ?
Lâchez-moi !
Je le connais !

Dieu merci.
Dis leur...

J'ai rampé sur le gazon pour arriver jusqu'ici.
Mais mains ont touché le sol.
Laisse-moi entrer.
Que veux-tu, Liz ?
Qu'est-ce que je veux ?
Je veux aider.
Non, tu ne veux pas.

Tu n'es pas du genre à aider.
Tu es un serpent.
Tu es littéralement... un serpent dans l'herbe.
Quoi que tu veuilles, c'est non !
Combien de fois as-tu appelé David Rosen ce matin ?
Laisse-moi deviner... 2, 3, 6 ?

Est-ce que quelqu'un t'a répondu ?
Voilà ce que je sais.
Je sais que tu es complètement foutu maintenant.
Je sais que la presse est prête à te pendre, et sans personne pour t'aider, tu ne seras jamais président.
Donc qu'est-ce que je veux ?
Je veux t'aider.
Et comment veux-tu aider ?
En étant ton Chef de Cabinet.
- D'accord.

Prenons un rendez-vous avec le président.
Comment s'est arrivé et pourquoi ?
Bon travail ce soir.
Ton gars ne m'a pas facilité la tâche, pour sur, ça non.
On a du travail, mais quand même, c'était impressionnant.
Tu étais impressionnant.
Tu me manques.
Quand tout sera finis, on devrait prendre une bouteille de Du Bellay, aller se poser au Lincoln Memorial, et boire à propos de ça, parce que...
Tu es surpris ?
Tu es surpris que je sois impressionnée.
"Tu était impressionnant"...

C'était un compliment Cyrus.
- Ça l'était ?

Comment ?
Quoi ?
En quoi c'était un compliment ?
Je veux dire que tu as changé, tu as évolué, tu as grandis.
Tu es devenu bon à ça.
Alors, je ne suis plus le troll sous le pont qui grogne et renâcle, il y a du rouge à lèvre sur le cochon maintenant et regarde la danse du singe ?
Ça n'a même pas de sens.
Si ça en a.
Ça en a.
Ok, je suis stupéfait.
Je ne pensais pas que ça marcherait.
J'avais tort.
Je disais que j'avais eu tort.
Regarde toi.
Tu as éclos.
Donc peut-être que te mettre sur la liste de Frankie n'était pas le pire...
Me mettre sur la liste de Frankie ?
Je me suis mis sur la liste ?
C'est ce que tu penses ?
Je me suis mis sur la liste ?
Est-ce qu'on va prétendre que... ?
C'est moi.
Je te connais.

J'ai fait ses lois, j'ai caché ses secrets, j'ai dirigé son pays.
Je vous ai regardé vous tripoter comme dans un mauvais porno.
Et aucun de vous ne m'a vu.
Et c'est très bien.
Tu penses que tu veux de moi.
J'ai certainement plein d'avis sur Olivia Pope.
Donc tu crois ce que tu veux.
Mais ça ?
Moi, me mettant sur la liste des Démocrates pour la Vice Présidence des États-unis... ne dis plus jamais ça à haute voix... plus jamais...
Je ne sais pas ce que tu as fait pour manipuler Frankie, quel angle tu as utilisé, avec quoi tu l'as fait chanter, et je m'en fiche, mais l'Amérique, non.
Je vais creuser jusqu'à ce que je trouve.
Tu devrais faire attention.
Très bien.

- Je n'ai pas tort.

Monsieur, ouvrir cette enquête sur Cyrus Beene basé sur un message vocal aléatoire et 20 secondes de vidéo c'est clairement hors contexte...
J'ai pris une décision.
Cette information a moins d'un jour, et le Dow Jones a déjà chuté de 400 points.
Notre marché mondial est en chute libre.
Le monde veux savoir ce qui se passe, et nous ne pouvons leur dire.
Nous ne pouvons pas leur dire que le Président des États-Unis a laissé son ex-maitresse lui faire un lavage de cerveau pour lui penser que son ancien Chef de Cabinet est un tueur...
- Faites attention.

Cette élection vous concerne totalement.
C'est à propos de ce à quoi va ressembler votre futur.
Alors en Novembre, restez éveillés.

Qu'est-ce que c'était, Jenny ?
" Éveillés " ?
Pas mal, hein ?

- Pitié, non.

Très bien, et ça...
Mon programme d'Université gratuite est bad ass.
Et ça, "Salutation, la jeunesse, c'est le préhistorique fossile parlant Frankie Vargas..."
Ils couchaient ensemble.
C'est sur.

Ça a du être vraiment ennuyeux pour leurs collègues.
Parle a ses amis.

Cyrus a su a propos de Frankie et Jennifer et ce qu'il a fait à propos de ça.
Merci d'être venu.
Désormais, ceci ne peut aller que dans un ou deux sens.
On peut finir l'enquête et tu seras arrêté, amené devant un juge, condamné et exécuté pour le meurtre de Frankie Vargas.
Ou tu peux démissionner.
Te retirer.
Te remettre, faire ton deuil, ou autre.

En échange de quoi...

Je ferais disparaitre l'enquête et tu seras épargné, et tu pourras vivre le reste de tes jours avec la paix que tu pourras trouver.
Voilà les options.
Tu... penses réellement que j'ai tué Frankie ?
Peu importe ce que je pense.
C'est important pour moi.
C'est le moment de passer un accord.
C'est une question simple, oui ou non.
Tu n'es pas en position de me poser des questions.
Tu veux faire un marché ?
Que dis-tu de ça ?
Je me retire si Mellie se retire.
Nous laisserons ça derrière nous, et laisserons le pays choisir un nouveau Président.
Appelle Liv.
Vois ce qu'elle dit.
Je n'ai pas besoin d'appeler Liv.
Non, tu n'as pas besoin.
Parce toi, tu sais ce qu'elle va dire.
Elle n'abandonnera jamais sa chance pour la présidence.
Elle n'est pas intéressée par la justice ou la vérité.
Elle n'est pas intéressée par ce qui est le meilleur pour le pays.
Elle veut seulement gagner.
Ce n'est pas à propos de Liv.
Ou à propos de toutes ces choses offensante que tu m'as dites, ça pourrait être le pire parce que ça insulte mon intelligence.
Je ne me retire pas.
Pour le bien de ce pays.
Souviens-toi de ce que tu m'as généreusement remis le soir où Frankie a été tué, ce que tu as appelé la plus belle chose au monde ?
L'Amérique ?
Je garde ça.
Elle n'est pas en sécurité avec toi.
" Pour le bien de ce pays "
Je vais te dire ce qui est bon pour ce pays Fitz...
Toi démissionnant de ce poste.
Mon avis ?
Tout ça sera réglé d'ici la fin de la semaine.
Aucun moyen qu'il laisse cette enquête continuer avec la pression qu'on lui met.
Tu ne crois pas que j'ai oublié.

Tu vois ?

Mr.

Tu te souviens de mon nom.
Je pensais que, comme je n'ai pas eu de nouvelles de toi, peut-être que tu l'avais oublié.
Tu ne devrais pas m'appeler.
Tu ne pensais pas que je me terrerais dans mon trou, pas vrai ?
Peut-être que si.
Peut-être que tu penses si peu à moi que tu n'as jamais imaginé que je pourrais avoir un intérêt dans tout ça.
Écoute-moi Tom...
Tu t'es servis de moi, Cy.
Je ne me suis pas servis de toi.
Tu t'es servis de moi et tu m'as blessé.
Encore.
Et maintenant, j'ai ce pincement dans la poitrine, et la seule chose qui me fasse me sentir mieux, la seule pensée qui m'apporte un peu de réconfort, c'est de savoir qu'à tout moment,
je peux tout te prendre simplement en parlant.
Je vais faire ça correctement Tom.
Promis.
Recule !
911 !

Pourquoi tu ne l'as pas dit alors ?
Au cas où...

Je ne suis pas là pour te blesser.
Ok ?
L'entrejambe !
Je suis ici pour t'aider.
Tu étais amis avec Jennifer Fields.
J'ai dit à Jenny qu'on ne couchait pas avec son patron, surtout quand ton patron fait campagne pour devenir Président.
Mais elle l'aimait vraiment...
Elle me disait souvent combien elle aimait être près de lui, combien il la faisait rire.
Et puis...
Elle s'est faite virer.
Virer ?
Est-ce que ça ressemble à un licenciement ?
L'homme qui a tabassé Jennifer...
C'était Cyrus Beene ?
Cet homme était beaucoup plus terrifiant.
Je suis à Washington seulement depuis 36 heures et...
Tu me manques, Tom.
Tu m'as abandonné.
Dès qu'ils t'ont mis sur la liste.
J'ai regardé ton débat.
Tu as été brillant.
Présidentiel.
Vous gagnez ?
- Oui.

- Peut-être.

Je suis déjà venu ici.
Ces gens... les candidats...
Frankie avait l'air différent.
Il ressemble plus à Fitz que je ne l'aurais imaginé.
Un regard aimant d'une idiote de Harvard avec une caméra... et il est sous le charme.
J'ai essayé de le séparer de cette femme, mais.. non.
Nous sommes si...
Nous sommes si proches.
Tu m'entends ?

Je suis si proche de la Vice Présidence, et cette fille va me coûter ce que j'ai gagné, ce pourquoi je me suis saigné, ce pourquoi j'ai littéralement tué.
Je pourrais.
Tu pourrais quoi ?
M'occuper de la fille.
La faire s'écarter de la campagne.
Ce n'est pas... la raison pour laquelle je t'ai appelé.
Quel est son nom ?
Peut-être... qu'il y a quelque chose que je ne vois pas.
- Un autre angle ?

Peut-être... qu'il ne se passe rien, et que je suis juste parano...
Donne-moi juste son nom.
Jennifer Fields.
On peut sortir d'ici maintenant ?
Parce que je suis presque sur que cet endroit n'apporte pas ce que je désire depuis un long, long moment, Cyrus.
Nous avons de la chance qu'elle n'ait pas compris ce que ça signifie !
Qui dit a une fillette de 6 ans qu'elle n'a pas ce qu'il faut pour devenir scientifique ?
J'ai des problèmes.
Un raciste, voilà qui.
Ella est intelligente...
Plus intelligente que la plupart des enfants de sa classe.
Et son professeur, elle lui montrera.
- Quand tu seras Président...
J'ai des problèmes, Michael.
Tu vas faire quelque chose à propos du préjugé omniprésent envers les enfants de couleur dans le système éducatif.
Michael, j'ai des problèmes.
Et si Ella était dans une école publique ?
Ce professeur s'en serait sorti avec...
- Qu'est-ce que c'est ?

Chéri, qu'est-ce qui ne va pas ?
S'il te plait, tu peux juste...
Non, non, non.

Supplié de revenir, tu as dit que c'était fini avec Tom.
Plus de Tom !
Tu es dégoutant.
- J'ai merdé.

Je t'ai cru.
Je t'aime.
Tu es fou et tu as tous les droits, mais tu ne peux pas l'être maintenant.
Pas maintenant.

Et Tom n'est pas une personne normale.
Il est revenu et il ne va pas s'en aller.
- Non.

Je sais...
Je t'ai blessé d'une façon inimaginable.
Je suis désolé.
Je suis tellement, tellement désolé.
Je ne veux pas être une mauvaise personne.
Je ne suis pas une mauvaise personne.
J'ai juste fait des erreurs.
Tout ça, c'est juste parce que j'ai fait une erreur.
J'ai fait une horrible erreur.
Cyrus, qu'est-ce que tu as fait ?
Tu as tué Frankie Vargas ?
Ne me dis pas.
Je ne veux pas savoir.
Je ne veux jamais savoir.
C'est terminé ?
Jennifer Fields ne sera plus un problème.
Tom, c'est une civile.
Je voulais qu'elle parte, mais pas...
J'ai à peine eu à lever la voix.
Enlève ce manteau.
Nous allons fêter ça.
On fait vraiment une super équipe... pas vrai, Tommy ?
Frankie Vargas... est faible.
Il est normal.
Tu es un homme exceptionnel.
Tu dois rester en tête de la liste.
Frankie sera un grand Président...
Seulement parce qu'il t'as toi.
Tu dois être sur le trône.
Tu es un roi, Cyrus.
Je peux t'aider à obtenir ce qui est à toi.
Est-ce que tu le veux ?
Qu'est-ce que tu vas dire ?
Tu sais ce que je vais dire.
Frankie a été bon avec moi.
Puis il a fait son service.
Est-ce que tu veux être Président des États-Unis ?
Je veux être Président des États-Unis.
Tom Larsen ?
Le logiciel de reconnaissance faciale l'a reconnu sur une caméra dans le quartier de Jennifer, la nuit où elle s'est faite tabasser.
Et il correspond à la description de son ami.
C'est l'homme de main de Cyrus.
Ça ne prouve pas que Cyrus l'à utilisé pour tuer Frankie cette nuit-là.
Ça le prouve si on arrive à situer Tom a Philadelphie la nuit où Frankie a été tué.
Commence à tracer les déplacements de Tom.
Trouvez où il était cette nuit-là et trouvez vite, s'il vous plait.
Vous vouliez me voir, Monsieur.
Je suis juste venu pour ma caméra.
C'est tout.
tu nous excuses une seconde ?
C'était une menace pour vous, Monsieur.
Pour votre candidature,
- pour tout ce pourquoi on a travaillé.

Vous êtes sérieux, là ?
Je vous ai vu, Frankie.
Je savais comment cette histoire allait se terminer.
De quoi est-ce que vous parlez ?
Je suis un heureux homme marié, Cyrus !
J'aime ma femme !
Il ne s'est rien passé entre moi et cette fille !
Rien n'allait jamais se passer !
Vous me dégoutez.
Vous êtes finis tous les deux.
Frankie, ne soyez pas ridicule !
Vous savez que je... ne ferais jamais rien qui puisse vous faire souffrir.
Tout ce que j'ai fait, c'était pour vous aider...
Pour vous aider, pour aider le pays.
Ce que vous avez fait est ignoble !
Inexcusable !
Frankie, s'il vous plait, vous ne comprenez pas...
Non !

Vous ne vous en sortirez pas.
Tu as presque tué cette fille.
Jenny était une menace pour ta présidence.
Ma... quoi ?
Non, c'était une menace pour Frankie.
Tu étais supposé lui faire peur.
C'était une menace pour toi.
Frankie s'en fiche.

On a juste besoin de l'amener jusqu'à la nuit de l'élection, et puis nous aurons la dernière pièce du puzzle.
Président Beene...
Non !

Tu vas me regarder ?
Tu ne toucheras pas à un cheveu de Frankie Vargas.
C'est clair ?
Oui, Monsieur !
J'ai compris.
Je connais le plan.
Le scorpion et la grenouille.
Tout a commencé à Harrisburg et ça se terminera...
Personne n'écoute !
Tu es celui qui doit commencer à écouter.
Je ne plaisante pas, je ne fais pas semblant, je ne conspire pas.
Je te le dis.
Ne le touche pas !
Tu as compris ?
J'ai besoin que tu comprennes !
Tu ne veux pas de mon aide.
Je ne veux pas de ton aide !
Je ne veux pas de toi !

Tu es mort pour toi-même !
Tu mets fin à ça ?
C'est terminé, Tom !
Fini !
J'ai terminé.
C'est terminé !
Je ferais attention, d'accord ?
Président Beene.
Merci d'être venu.
Pourquoi tu ne t'assiérais pas ?
Je sais que je... t'ai mal traité.
C'est à propos d'une réconciliation.
C'est pour s'assurer que nous ayons tous les deux un futur.
S'il te plait...

Nous avons traversé beaucoup de choses ensemble, toi et moi.
Et je sais qu'on s'est plutôt mal quitté, mais on a eu beaucoup de bon...
Qu'est-ce que tu veux Cyrus ?
Aller de l'avant, j'ai besoin que tu te taises, à propos de moi, de nous.
Voilà comment je vois les choses, nous nous sommes mal compris à propos du plan, et je ne t'en veux pas pour ça.
Vraiment.
Il se passait beaucoup de choses avec la campagne... avec nous.
Nous nous aimions.
Je t'aimais, du moins.
J'étais amoureux de toi.
C'est la seule chose dont je suis sur.
Je t'aime encore.
Et malgré ta colère...

A propos de ce qui s'est passé entre nous, j'espère que tu peux l'admettre.
Tu le sais, Tom ?
Tu sais que malgré tout, je t'ai toujours aimé ?
Tu penses que je suis un chien.
Quoi ?

Qui vient quand on l'appelle.
Et qui peut être renvoyé à la niche quand son maître veut inviter ses amis chics.
Pas du tout...
C'est mon tour de parler, Cyrus.
Il s'agit de se réconcilier pour ça ?
- Oui.

Il s'agit de me remettre au bout de la laisse.
Je ne suis plus ta chienne, Cyrus.
Il est temps d'échanger nos places.
Je suis au dessus maintenant.
Tu pensais vraiment pouvoir me surpasser, vieil homme ?
Un agent entrainé ?
Une preuve de plus de ton arrogance... ton mépris pour quiconque n'est pas allé dans tes écoles ou dans tes clubs...
On peut...
Tom, s'il te plait, baisse ton arme.
- Pourquoi ?

Pourquoi ?
Pour que tu puisses le prendre et me tuer ?
Tu mérites de mourir.
Plus que n'importe quelle personne que j'ai tué.
Tu as tué Frankie pour moi, pas vrai ?
Tu l'as fait, pas vrai ?
Je t'ai dit... de ne pas le faire, mais...
Je t'ai supplié de ne pas le faire, mais j'aurais du savoir que tu irais jusque là... que tu le tuerais pour que j'ai l'Ovale.
Et je l'aimais.
J'aimais Frankie.
J'aimais cet homme.
Je ne t'ai jamais aimé.
Jamais.
Je t'ai utilisé.
Tu m'aimais... et je me suis servi de toi.
Ouvres.
C'est un moyen moins bien efficace de te tuer.
Élargir ta marge d'erreur.
Élargir la probabilité que tu vives...
Sévèrement amoindri, bien sur.
Il y a des destins pires que la mort.
Bien pire.
Et tu devrais le savoir.
Tu me l'a donné.
Et maintenant...
Je devais te le rendre.
Prends le petit déjeuner au moins.
Je ne veux pas qu'Ella me voit comme ça.
Je ne te laisse pas.
J'ai des plans... pour quand je serais Président.
A quel point ça à l'air ridicule ?
Quand je deviendrais Président.
Moi.
Mes 100 premiers jours... auraient rivalisé avec avec ce satané F.D.R.
Je me serais attaqué à tout, des services de santé à la réforme énergétique... à l'éducation... au sauvetage de l'économie précaire dont Fitzgerald Grant n'a jamais su quoi faire.
J'aurais été absolument réformateur.
J'avais des plans.
Des familles auraient eu ma photo... accrochée dans leurs salles à manger.
Les enfants auraient dit à leurs professeurs qu'ils voulaient être moi quand ils seraient grand...

Et pas seulement le moi gay.
Chaque petit garçon et petit fille de ce pays... me regarderais.
Moi.
"Dernier choisis en classe de gym" Cyrus Beene.
L'illusion de la grandeur.
Comme je disais... ridicule.
On peut encore s'en sortir.
Mr. le Président ?

- Liz.

J'ai compris que toi et Cyrus travaillait sur un accord l'autre jour pour qu'il démissionne du rôle de président élu.
en échange d'être clément.
Si l'offre est toujours valable, il voudrait l'accepter.
Est-ce que l'offre tient toujours ?
Incroyable.
Alors, il a admis avoir tiré sur Frankie Vargas ?
Sous les ordres de Cyrus Beene.
Je suis désolé.
Vous allez devoir répéter ça.
Doucement.
Tom Larsen a confessé pour le meurtre de Frankie Vargas.
Il va témoigner que Cyrus lui a ordonné de le faire.
Le FBI est en chemin en direction de la maison de Cyrus.
Et...
Et avec Cyrus en prison, le collège électoral n'aura pas d'autres choix que de voter pour toi.
Mellie, tu es la nouvelle présidente des Etats-Unis.
Allez, Els.
Laisse Papa partir.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra être retenu contre vous au tribunal.
Vous avez le droit à un avocat.
Si vous n'en avez pas, un avocat vous sera commis d'office.
Est-ce que tu comprends ?
J'ai besoin d'une confirmation.
Oui.
David Rosen ?

De quoi a-t'on besoin de se convaincre, Frankie ?
Il ferait un horrible concurrent.
et pas qu'un démocrate chevronné mais une partie de l'administration républicaine
Il est le meilleur des deux mondes.
Ecoute, je ne connais pas cet homme.

Tu me connais.
Tu me fais confiance, n'est-ce pas ?
Bien ?
Bien sûr que je te fais confiance.
Alors tu sais que je ne te guiderais pas vers la mauvaise voie.
On dirait qu'on a plus d'autres options.
il n' y a pas de temps pour tuer quelqu'un d'autre
Peut-être qu'on n'en a pas.
Quoi ?
peut-être qu'on ne doit tuer personne d'autres parce que peut-être que je sais déjà tout ce qu'il y a à savoir à propos de l'homme que je veux comme Vice Président.
C'est toi, Cyrus.
Je te veux... pour être mon Vice Président.
Tu es sérieux ?
Oui.
Non !

Je ne suis pas...
Je ne suis pas un politicien !
Bien !
Je ne suis pas bien !
C'est le point important.

C'est pourquoi tu es parfait.
Nous sommes complètement différents !
Tu vois tous les mauvais côtés de moi.
J'ai toujours vu que les bons.
Tu es en train de faire une erreur.
Et tu es honnête.
Tu vois ?
Je ne vas pas te laisser dire non, Cy.
Je te veux à mes côtés.
Je te veux.

Donc, qu'est-ce que t'en dis, Cy ?
Voudrais-tu me rejoindre ?
Tu me veux ?
Je te veux.
Dis juste oui, Cy.
Oui.
Ce serait un honneur et un plaisir, Monsieur le Président.
Allons l'officialiser.
Allez.
Je serais juste là.