# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On a eu une cliente il y a 11 mois, qui n'a jamais porté plainte.
Ça ressemble à l'agression de Trish Winterman.
On a un violeur en série agressant des femmes depuis deux ans sans qu'on s'en aperçoive.
La police est passée.

Bonsoir, papa.
- Je veux emprunter le vieil ordi.

- Demande-lui.

Je suis le père de Danny, bon sang !
Je n'arrêterai que quand justice lui sera faite.
On en avait parlé, mon vieux.
J'arrive pas à dormir, papa.
Ça va pas t'y aider, si ?
Tu veux jouer, alors ?
Ne le dis pas à ta mère.
Bon, que se passe-t-il ?
Le stress des examens ?
Ça t'empêche de dormir ?
T'en fais pas pour ça.
Fais de ton mieux.

Personne ne t'en voudra si tu fais de ton mieux.
Tout ira bien.
Tu as la vie devant toi, Dan.
Elle sera merveilleuse.
- Allô ?

Pardon.

Je voulais laisser un message.
Trish, ça va ?
J'ai l'impression de couler.
Ce n'est pas une ligne droite.
Certains jours seront plus durs que d'autres.
Vous êtes forte.

Je me déteste.
Je ne veux plus de mon corps.

Ne vous torturez pas.
Combien de temps ça va durer ?
Serai-je comme ça pour le restant de mes jours ?
Mon esprit... ne tient pas en place.
Il m'a fait si peur.

Je sais.
C'est injuste.
Le commissaire en chef vient pour une réunion de crise.
On doit tout revoir.
Avant de savoir pour ces agressions, qui étaient nos principaux suspects pour Trish Winterman ?
Bon, on a identifié 65 hommes présents à la fête.
Grâce aux alibis et témoignages, nous en avons disculpé 42.
Il nous reste des gens comme...
Ian Winterman, l'ex-mari, en froid.
Jim Atwood, a couché avec elle le matin, avait peut-être peur que sa femme l'apprenne à la fête.
Donc il la viole ?

Vous vouliez une liste.

Lucas, taxi, avait bu un verre avec Trish.
Il a menti en interrogatoire sur la soirée de l'agression.
- Leo Humphries ?

Alibi louche, connait beaucoup d'invités, fournit des boîtes locales en fils bleus.
Il n'a aucun lien avec Trish, Cath ou Jim.
Il n'était pas à la fête.
Nous chercherons pourquoi sa copine le couvre.
Il était pas forcément à Axehampton.
Message de Bob.
"La police a été appelée pour un incident au garage Atwood.
Jim a été tabassé.

Et comment.

Il a débarqué, s'est jeté sur moi.
Attendez, qui ça ?
Ce con d'Ed Burnett.
Coups de poing, de pied, il m'a cloué au sol.
Ed Burnett vous a attaqué tout à coup ?
Oui, tout à coup.
Il est entré sans un mot, m'a frappé et est reparti.
Il s'est essuyé les mains sur un chiffon.
Vous ne savez pas pourquoi ?
M'interrogez pas.

Allez arrêter ce cinglé d'Ed Burnett.
Quand vous saurez pourquoi, venez me le dire, avec compassion.
- Il ne l'a pas raté.

Une femme est agressée, ces messieurs se battent pour attirer l'attention.
- Que faites-vous ici ?

Vous auriez agressé Jim Atwood
- à son garage ce soir.

Lui avez-vous pris un chiffon ?
- Je vois pas de quoi vous parlez.

- Debout face au mur.

J'ai vu ses blessures.

Qu'est-ce qui vous a poussé à vous rendre au garage ?
Je ne veux pas en parler.
Soyons bien clairs.
C'est pas une discussion.
C'est un interrogatoire de police, après lequel nous déciderons ou non de vous inculper.
Si vous avez des circonstances atténuantes ou une explication concernant vos actes de ce soir, parlez maintenant.
Sinon, j'ai l'impression que vous avez agressé un homme
- sans raison.

Qu'est-ce qui vous a poussé à y aller et l'agresser si violemment ?
Il a couché avec Trish Winterman.
Non, c'est une blague.
Katie, faites-moi sortir l'inspecteur,
- s'il vous plaît.

Refusez-vous d'obéir à mes ordres ?
Oui.
Ça va chier quand je reviendrai.
Cath Atwood vous a demandé de tabasser son mari ?
Elle savait que vous alliez le faire ?
Inspecteur Hardy, je dois vous parler de toute urgence.
Vous ne voyez pas que je suis occupé, là ?
Si !

Trouvées au magasin.
Des cartes identiques à celle déposée avec les fleurs chez Trish.
Je vais faire rechercher les empreintes d'Ed sur les deux.
Vous avez ramené des betteraves ?
Exactement.

Si je compare ces fibres à celles des plaies aux poignets de Trish...
- Je dois vous parler...

J'aurais dû vous le dire il y a longtemps.
Quoi donc ?
Ed Burnett est mon père.
Vous déconnez ?
L'homme en garde à vue.
- Ça me semblait pas important.

Il était sur votre liste !
Je lui ai demandé au départ, il a dit ne rien savoir.
Vous rendez-vous compte ?
Partez immédiatement.

N'emportez rien.

Ne contactez personne.

Mettez ça sous scellés.
- Monsieur, je vous assure...

Nous avons arrêté un suspect.

Je comprends.
Vraiment ?
Vous comprenez que vous avez peut-être compromis l'enquête ?
Si l'agresseur de Trish a le moindre lien avec vous, il y a vice de procédure !
Vous en répondrez non seulement à moi, au commissaire en chef, mais aussi aux femmes violées.
Sortez tout de suite !
Que voulez-vous faire, si c'est vraiment Ed le coupable ?
Il vient d'admettre avoir attaqué Jim Atwood en apprenant que Jim avait couché avec Trish.
Ajoutez ça aux indices.
On doit fouiller sa maison.
On a fini ?

On a beaucoup d'autres questions.
Ed Burnett, je vous arrête officiellement en lien avec le viol de Trish Winterman à Axehampton House.
Katie Harford ?

Un avenir prometteur.

- C'est donc de ma faute ?

Si ça peut vous consoler, elle est stupide, mais pas corrompue.
À votre place...
Je n'ai aucun pouvoir officiel pour vous dire de faire ça...
Faites votre réunion.
Ne donnez aucun détail au reste de l'équipe.
Après, avant la conférence de presse, sortez, prenez l'air, un café... et si par hasard vous tombez sur Katie Harford, ce qui pourrait arriver, mettez les points sur les i.
Trouvez ce qu'elle sait, ce qu'elle a dit au suspect, pour voir où vous en êtes.
Vous avez une heure avant que je prévienne l'IGS.
Ce type est suspect à quel point ?
- Nous nous concentrons sur lui.

La défense se ferait plaisir.
Ça ne nous compromettra pas.
Aucun agresseur ne s'en sortira à cause d'elle.
Ne culpabilisez pas.

Assurez-vous que ça reste en interne.
Concentrez-vous sur la recherche de notre criminel.
En plus des agressions de Trish Winterman et Laura Benson, une troisième nous a été signalée par une assistante sociale.
La dame en question ne veut pas nous en dire plus.
D'après les infos données à l'assistante sociale, nous avons trois crimes à comparer.
L'agent Harford ne viendra pas aujourd'hui pour raisons personnelles.
Le sergent Miller la remplacera après la conférence de presse.
Nous continuerons l'interrogatoire d'Ed Burnett, placé en garde à vue.
Vous savez tous quoi faire.

Contente de vous voir, Nira.
Que voulez-vous ?
Nous avons bien peur que votre agresseur ne s'en soit pris à d'autres femmes.
Quand ?
La police tâtonne encore, mais une femme a été violée il y a deux ans, et une autre il y a une semaine.
Voulez-vous vous asseoir ?
Voudriez-vous revenir sur votre décision pour donner des détails à la police ?
Me faites pas revivre ça.
Ce serait utile pour l'enquête en cours.
Pour empêcher d'autres viols.
Me collez pas ça sur le dos.
D'où me jugez-vous ?
- Je ne vous juge pas.

Vous pensez "Quelle égoïste !"
Je ne dois rien à personne.
Personne ne m'a aidée.
Nous étions là, Nira.

Nous le sommes encore.
Que vous est-il arrivé ?
Je rentrais chez moi à pied.

J'avais appelé le dépanneur, il n'est jamais venu.
J'ai alors traversé ce champ et...
Si je porte plainte, je devrai prévenir ma famille.
Ils seront bouleversés.
Ils le diront autour d'eux et... pour tous ces gens, je serai à jamais la fille qui a été violée.
Pas besoin de le rendre public.
Discutez juste avec les inspecteurs.
Je ne veux pas en discuter.
Je veux en être débarrassée.
Plus vous aurez d'aide, mieux vous vous en sortirez.
- Je le crois vraiment.

Je parlerai pas à la police.
Je veux juste savoir ce qu'Ed vous a dit et inversement.
Rien.

Je lui ai parlé quand j'ai su qu'il était à la fête.
Il a juré n'avoir rien à voir avec ça.
- Ça vous a suffi ?

Je l'ai à peine depuis 12 ans.

Mais il dit ne pas être un violeur, vous le croyez sur parole, et omettez d'en parler.
Vous n'avez jamais pu me saquer ?
En fait, vous commenciez à ne plus me déranger, contre toute attente.
Vous avez débarqué sans formation.
En pensant tout savoir.

J'en ai pris plein la gueule, vous n'avez pas idée.
Parce que j'étais nouvelle, et une femme.
Vous bénéficiez de ma bataille.
Les gens comme vous débarquent à la PJ avec six mois d'expérience, formés que dalle et vous croyez le monde à vos pieds.
Le manque de formation et d'expérience a causé tout ça.
C'était une erreur naïve.
Non, une erreur énorme, stupide, de base.
Pire : égoïste.

Un agent de police décent ou un inspecteur décent ne peut être égoïste.
Autre chose à nous dire ?

C'est le moment.
Ne me retirez pas l'affaire.
Je dois pouvoir me racheter.
Ne nous avez-vous pas entendus ?

Rentrez chez vous.
Je vous laisserai faire les engueulades, désormais.
Ça me va.
- Avons-nous rendez-vous ?

Ils vont faire une annonce.
Je voulais vous en parler avant.
D'accord.
Dans la nuit du samedi 28 mai, une femme de 49 ans a été assommée et violée sur le domaine d'Axehampton House.
Nos investigations s'orientent sur plusieurs pistes.
Suite à la publicité entourant notre enquête... on nous a signalé deux autres viols plus anciens.
Il est possible que ces trois viols soient l'œuvre du même criminel.
Nous demandons à toute personne détenant des informations sur l'agression à Axehampton ou toute agression sexuelle plus ancienne de contacter la police dans la plus stricte confidentialité.
Nous voudrions encourager toute autre femme ayant été agressée sexuellement ou violée par le passé et ayant choisi de ne pas le rapporter, à nous contacter.
Vous serez crue et traitée avec dignité et respect.
Nous enjoignons également la communauté locale à rester vigilante et veiller à sa propre sécurité.
Nous suivons activement plusieurs pistes.
Si vous pensez savoir, avoir vu, ou avoir entendu quelque chose d'utile... contactez-nous.
Comme dit, toute information sera traitée confidentiellement.
Cet agresseur appartient à une famille.
Un mari, un frère, un fils, un ami ou un collègue.
Nous ferons tout notre possible pour arrêter le coupable et le traduire en justice.
Tu as...

Que faisais-tu à la maison, papa ?
Pourquoi j'irais dans la maison ?
L'ordi de maman était là quand on s'est couchées hier soir.
Mais plus ce matin.
Pourquoi tu me soupçonnes ?
Tu es le seul autre ayant une clé et tu m'as demandé son ordi.
- Leah, sérieusement...

Par pitié, ne te comporte pas bizarrement, là.
C'est la clé de mon casier.
Si l'ordi de maman y est à la fin de la journée de cours, je peux le ramener à la maison sans en parler à personne.
Je ne te suis pas.
Tu es supposé m'éduquer, pas l'inverse.
Tu fais peur à voir.
Ed est en garde à vue.
Tant mieux.
Tu as vu les infos ?
Je t'ai amené la plupart de tes fringues.
- Cath, s'il te plaît...

Je sais ce que j'ai fait.
J'ai tout foutu en l'air.
Mais je suis perdu.
S'il te plaît, ne me fous pas dehors.
Même si je te reprenais, ce qui n'arrivera pas, comment ça marcherait ?
Comment revoir Trish, ou Ian, ou... la moitié de la ville ?

Ça leur passera.
Tu y crois vraiment ?
- "Ça leur passera."

Que tu trouves une solution à ce merdier que tu nous as infligé.
- C'est pas si terrible.

Tu crois que je ne sais rien pour les prêts et les impayés sous lesquels croule ce petit garage merdique ?
Ça t'a pas empêchée d'exiger une fête à ruiner un cheikh.
J'attendais que tu m'avoues tout.
J'attends encore !
On pourrait partir.
Redémarrer à zéro... ailleurs.
Où personne ne nous connait.
C'est le bon moment.
Tu crois ?
Tu dois arrêter ça.
J'ai pas à t'obéir.
Que veux-tu, Mark ?
Juste discuter.
C'est tout.
Ici ?
D'accord.
Envoie.
Parle.
Pourquoi as-tu plaidé non coupable ?
Pourquoi nous as-tu imposé ce procès ?
Montre ton téléphone.
Pourquoi ?
Fais-le.
Tu me crois débile ?
Tu m'enregistres pour avoir de nouvelles preuves.
Qu'as-tu d'autre en poche ?
Sors-moi tout.
- C'est ce que tu es venu faire ?

Peut-être.
Avec la bonne occasion...

- Et ta famille ?

Ma famille, Joe ?
J'ai pas de famille.
Tu me l'as prise.
C'était une erreur, pour Danny.

Raconte-moi.
Raconte-moi la nuit où tu as tué mon fils.
Pourquoi ?
J'ai besoin de l'entendre de ta bouche.
De savoir ce qui est arrivé, ce que tu as fait...
- Tu...

Je veux savoir ce qui s'est passé exactement.
J'arrive pas à tourner la page.

D'accord.
Je vais te raconter.
- Pitié, allez-vous-en.

Me parlez pas ainsi.
Je suis pas ton assistante.

- Je suis en colère.

Contre l'homme qui t'a fait ça.
Et aussi un peu contre toi.
Je suis fâchée parce qu'on doit se battre.
On ne peut pas laisser ce genre de mecs s'en tirer.
Je refuse cette responsabilité.
Je sais bien.

Tu pensais être la seule agressée, c'est faux.
Tu n'es de loin pas la seule.
Qu'arrivera-t-il aux autres femmes si tu ne parles pas ?
Comment coincer ce type, si tu prétends que rien n'est arrivé ?
Je suis désolé.
Sincèrement désolé.
On est venus chez toi.

J'ai eu cet...
Je sais pas...

Tu veux que j'aille en prison, mais regarde ma vie ici.
J'ai perdu ma famille... mes amis.
Je suis là que parce que j'ai pas le courage de me suicider.
J'aurais dû le faire il y a longtemps.
J'ai qu'une demi-heure.
Je t'ai vue à la télé.

C'est vrai ?

- C'est possible.

- L'un ou l'autre.

N'ai-je pas droit à une opinion ?
- Tu comprends le consentement ?

Oui.

Quand tu es avec une fille, une femme, ou autre, tu dois demander et être sûr qu'elle est d'accord avec ce que vous faites ensemble.
Compris ?
Maman, on pourrait manger ?
C'était ton téléphone ?
Je te l'ai pas rendu.
Tu le lui as rendu ?
Comment tu l'as eu ?
Donne-le-moi, déverrouillé !
- Pas la peine de le fouiller.

J'ai tout supprimé dessus.
Dis à la police ce que tu m'as dit.
Que justice soit faite.
Je veux pas aller en taule.
J'ai tout perdu... celui que j'étais... et je n'en réchapperai pas.
J'étais là, cette nuit-là, sur le parking.
J'aurais pu t'en empêcher.
Il était déjà mort.
Je t'ai vu par la fenêtre, pendant que je nettoyais.
Il était déjà sur la plage.
J'ai toujours... pensé que j'aurais pu t'en empêcher.
Tu es arrivé trop tard.
Ça n'aurait rien changé.
Que vas-tu faire ?

Non.
Je souffre à cause de toi, mais j'ai pas le cran de te le faire payer.
Pathétique, non ?
Je fais quoi, là ?
Donc tu as volé ton téléphone, gardé ce que j'avais supprimé et en as rajouté encore plus.
- Tu sais combien ça coûte ?

Et on peut pas en racheter, alors plus de smartphone et tu utiliseras l'ordinateur de la bibliothèque.
D'où tenais-tu ces pornos ?
Michael Lucas.
- D'où les sort-il ?

Son père est chauffeur de taxi ?
Alors, ces frites ?
Pas mal.
Papa, j'ai fait mes valises.
Réservé un train demain.
- Je retourne chez maman.

Ça me va pas, ici.
Tu ne peux pas faire le yo-yo entre moi et maman.
- C'est pas ce que je fais.

Imagine pas que ça ira mieux chez ta mère.
Tu es venue ici à cause d'ennuis là-bas.

Bats-toi un peu.
Je t'aiderai, même si je dois gifler un ado pour toi.
Pour perdre ton boulot ?
Super.
Je ferais tout pour toi.
Tu n'es plus une petite fille.

Prends en main ta vie.
L'avenir n'est pas écrit.

J'ai pas trop assuré comme père, mais je t'aime tant, Daze.
- Ne pas t'élever m'a manqué.

Écoute-moi.

Mais j'en tire les leçons.
Je te consacrerai du temps.
Je veux être un bon père.
Je veux que tu saches...
Que tu saches combien je t'aime.
Je te l'ai pas assez dit.
J'ai été malade, failli mourir, tu le sais.
Je ne suis pas mort... car ma place est ici... dans cette ville débile avec ses falaises débiles.
C'est ma vocation de faire ce boulot et de veiller sur toi.
La nuit porte conseil.
Ne renonce pas à cette ville, à nous.
Pas maintenant, s'il te plaît.
Qui est-ce ?
30 secondes.
Vous ne devez pas me contacter.
Y a un truc que j'aurais dû vous dire.
Merci de m'avoir fait mariner toute la nuit et une demi-journée.
En l'absence de preuves, voilà le grand classique de la police :

Pourquoi avoir envoyé des fleurs à Trish ?
Qui dit que je l'ai fait ?
Pour l'enregistrement, je montre à M. Burnett la pièce EM102.
Cette carte anonyme a été déposée avec des fleurs devant chez Trish Winterman.
Vos empreintes sont sur l'originale et sur ces cartes identiques trouvées à votre bureau.
Je lui ai envoyé des fleurs.

- Pourquoi anonymement ?

Vous n'allez pas chômer à la Saint-Valentin.
Ce n'est pas illégal, mais curieux... d'envoyer une carte non signée à une femme tout juste violée.
- Que signifie "Je pense à toi" ?

Mais c'est compliqué, Ed.
Vous savez de quoi ça a l'air.
- D'une menace.

Vous énervez-vous facilement ?
C'est arrivé à la fête de Cath Atwood.
Vous êtes sorti de vos gonds, avez agressé Jim, et ?
Vous êtes-vous défoulé sur Trish ?
- Et avez regretté, d'où les fleurs ?

Je ferais jamais de mal à Trish.
- Pourquoi pas ?

Je l'aime.
Le croyez-vous ?
Il est peut-être amoureux de Trish, oui.
Ça veut pas dire qu'il l'a pas violée.

Vu ce qu'il a fait à Jim Atwood...
Les résultats de son téléphone arrivent.
Combien de photos y a-t-il ?
5 219, remontant à près de dix ans.
Mince alors.
Pratiquement toutes de Trish.
C'est pas de l'amour.

Trish savait que vous les preniez ?
La plupart.
Je vous ai dit mes sentiments pour elle.

Être amoureux de quelqu'un non, le harceler si.
- Ça nous en a tout l'air.

Ce ne sont pas des photos romantiques.
Mais obsessives.
Vous vous trompez.

Vous souhaiteriez en faire un.
Où avez-vous dormi ces derniers temps ?
Chez moi.
Nous avons passé un appel à témoin ce matin.
Beaucoup de réponses.
Y compris un appel d'une voisine de Trish, à West Flintcombe.
Pour signaler une voiture immatriculée à votre nom garée la nuit sur le parking au bout de la rue de Trish, toutes les nuits pendant dix nuits d'affilée.
Je veillais sur elle.

Voyez-vous en quoi ceci, plus les photos, suggère un homme maladivement
- obsédé par Trish ?

Oh que si.
Vous êtes un loser obsédé et soupe au lait, n'est-ce pas, Ed ?
C'est pour ça que vous avez agressé Jim ?
Il a pu goûter à ce qui vous a toujours échappé.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Pouvez-vous nous montrer ce que vous portiez à la fête de Cath ?
Maman ?
Merci, Leah.
Je suis venue te dire qu'on te serait reconnaissants de plus nous contacter.
Je ne peux rien pour ce qui t'est arrivé, mais ça a fait jaillir un truc pour lequel tu devras répondre.
Je devrai en répondre ?
Tu es supposée être mon amie.
Tu as couché avec mon mari.

Si tu lui avais donné ce dont il avait besoin...
Répète pour voir.
Aucun contact ?

Ça me va.

Nous ne resterons plus longtemps ici.
Jim et moi, on va s'en aller.
Nouveau départ.
Où irais-tu ?

- Tu détesterais ça.

Je ne crois pas.
Tu fais comme si tu valais mieux que nous tous, mais tu es une fille du coin, comme moi.
Peu importe qui a été élue Reine des Abeilles au lycée.
Je sais que tu n'es plus la même qu'avant ton viol, mais...
Je suis plus cette personne maintenant que jamais.
Dégage.
D'accord.
Pas par là.
Pas par la maison.
Par-derrière.

Vas-y.
Maman, je dois te parler.
C'est peut-être important.
Ian, sérieux, planque ça avant qu'on le voie.
Allons, il n'y a personne.
Où tu l'as eu ?
Tu disais ne plus l'avoir.
Ma fille me l'a fourni.
Si tu me supprimes le contenu, je le rends ce soir.
J'y toucherai pas.

Ils sont partout.

D'accord.
D'ailleurs, il parait qu'ils ont arrêté Ed Burnett hier.
Allez.

C'est pas une bonne idée, mec.

Désolé.
Vont-ils fouiller toute ma maison ?
C'est la procédure.
Pas pour moi, non.
Pardon.

Beth, tout va bien ?
On a vu l'autre femme agressée.
On a tout tenté, mais elle refuse de parler à la police.
Elle est encore très traumatisée.
Mais elle a mentionné un truc.
Une panne de voiture.

Elle marchait car il n'était pas venu.
- C'est là qu'on l'a agressée.

Je suis au milieu d'un truc.
On en reparle plus tard ?
Si tu lâchais ton téléphone...
C'est mieux ?
J'ai rendez-vous avec un avocat demain.
Je pense demander le divorce.
- Maman, non...

C'est une épreuve à surmonter.

Ça n'arrivera pas.
Je l'aime, Chlo.
J'ai l'impression de l'avoir perdu, je ne vois pas de retour possible.
Je suis désolée.
Qu'est-il arrivé à cette famille ?
On m'avait dit "tenue correcte", mais en fait j'ai été le seul en costard.
- Et les chaussures ?

Pourquoi aviez-vous du fil dans votre costume ?
Je travaillais au magasin avant d'aller à la fête, pour rattraper du retard.
En costume ?
J'ai dû en oublier dans mes poches.
La difficulté pour nous, c'est qu'il ressemble beaucoup au fil utilisé lors de l'agression de Trish.
À la fête... durant laquelle vous vous êtes baladé seul...
- après une bagarre.

Vous en êtes sûr ?
Parce que ce serait le moment de le dire.
Ça fait beaucoup contre vous.
Pas que la nuit de l'agression.
Les fleurs, les photos, épier la maison de Trish...
- La violence...

Avez-vous frappé votre femme ?
Juste une fois.
Et une seule personne a pu vous en parler.
Katie est là ?
L'agent Harford s'est retirée de cette enquête.
Parlez-nous de votre femme.
Morte il y a 12 ans.
J'ai emménagé ici juste après, j'ai fondé le magasin.
Mariage heureux ?
Pendant que ma femme était à l'agonie, on s'est séparés.
Je me suis mal comporté.
Ça m'a tout coûté :

On n'a commencé à se réconcilier que cette année.
Pourquoi votre costume porte-t-il des taches d'herbe et de boue ?
Je vais demander une prolongation de votre garde à vue.
Si c'était lui, que s'est-il passé ?
Il est obsédé par Trish et peut être violent, mais quel a été le déclic ?
Pas d'antécédents de viols.
À notre connaissance.

Bonjour.

- Vous avez l'ordi de votre femme ?

- Comment l'avez-vous eu ?

- Sans demander ?

Elle ne veut pas me voir, mais j'ai la clé de derrière.
Pourquoi le vouliez-vous ?
Il y a des... trucs PowerPoint dessus
- pour mes cours.

Sujets divers.
Osmose, système reproducteur, biologie végétale...
Nous allons vous le prendre, merci.
Nous l'analyserons pour l'enquête.
D'accord.

Merci.
C'est vrai que vous avez arrêté Ed Burnett ?
- Nous ne pouvons en discuter.

J'ai beaucoup pensé à Ed, dernièrement.
J'ai dû me fâcher avec lui, il y a un an et demi.
Il harcelait sexuellement Trish.
Elle avait peur pour son travail, ne voulait pas en faire un flan.
J'ai dû intervenir.
J'ai pensé que vous deviez le savoir.
- Papa.

Où es-tu ?
Je suis... sorti me balader.
À cette heure ?
C'est beau et paisible.
Tout va bien ?
Bien sûr, pourquoi ça n'irait pas ?
Tu sembles étrange.
C'est vrai ?

Tu sais que je t'aime, n'est-ce pas ?
- Tu es sûr que ça va ?

J'ai fait de mon mieux pour toi.
- Je sais.

- Papa...

Papa... et si tu passais ici ?
- J'aimerais te voir.

Tu veux parler à maman ?

Je t'aime, papa.
Je t'aime aussi, mon ange.