# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous en avez marre du meilleur sport américain ?
Football ?
Mon Dieu, ils sont pathétiques !
Il doit y avoir un meilleur moyen.
Et il y en a déjà un.
L'Arena Football !
Des lignes de touche sans pitié !
Des canons à eau !
Et faites gaffe... au Chevalier Noir !
C'est l'Arena Football.
Les sensations fortes viennent à vous car la ligue accueille sa nouvelle équipe :
Les Bazooka Sharks de Langley Falls !
Enfin !

Vieux Hansen, vendez-vous les produits des Bazooka Sharks ?
Je recherche un de ces plaids à manches avec une couche intégrée et un endroit où je peux mettre mon permis.
Cette foutue équipe d'Arena football !
On est ici depuis trois générations, et maintenant ils veulent nous démolir pour construire le nouveau stade !
Mon pauvre.
Cette lampe craint.

Maman !

Profiter de...

S'il vous plait, j'en ai besoin.
J'élève des oiseaux maltraités.
J'aimerais y mettre une bougie.
J'ai encore une chance de sauver le magasin.
Il y a un conseil municipal à propos du stade ce soir.
Ce soir, hein ?

S'il vous plait, ne venez pas si vous encouragez le stade.
Trop tard.
Qu'allez-vous faire maintenant que le magasin ferme, Petruchio ?
C'est peut-être le moment de trouver le gars qui a tué mon frère.
C'est quoi cette doublure ?
C'est une belle doublure Bemberg, M. Steve.
Bemberg, pas de la soie.
Bon, tu as déjà eu raison à propos de ce genre de choses.
Snot est devenu fou pour moi à Paisley.
L'entrejambe, toujours 5 centimètres.
Est-ce...

Tu vois, tous les autres garçons, ils grandissent.
Toi, tu...

Ils s'en vont au rayon homme.
Mais tu restes avec Petruchio.
Tu...

Pas en deux ans.
Et ça dit que tu n'as pas fait caca depuis trois jours.
Laisse-moi voir ce livre.
Jamais.
Je ne grandis pas !

Rien ne se passe !
Ben ouais.

Ça fait des années que je n'ai pas grandi.
Et c'est plutôt libérateur.
Ça me permet de me concentrer sur autre chose.
M...

Écoute, si tu veux vraiment faire quelque chose, je connais un médecin spécialisé dans les traitements de croissance.
Un spécialiste -- c'est là où est l'argent.
Je devrais sûrement en parler à papa.
Steve, tu veux me parler ?
- Oui.

Ta mère et moi devons nous dépêcher d'aller au conseil municipal.
J'espère qu'ils me laisseront parler.
Je ne mets pas mon nom sur une liste ou quoi que ce soit.
Bien sûr qu'ils te laisseront parler, chéri.

T'as raison.

Oh, Steve, ça a tellement un rapport avec ce dont tu parlais tout à l'heure.
La pancarte dehors a besoin d'être actualisée.
Et je dis qu'on brise la glace une bonne fois, plutôt que de continuer cette ridicule recherche de 30 ans pour retrouver la clé.
Et je dis que la clé est toujours quelque part dehors.
Accordé.
On va maintenant écouter la dernière objection de cette communauté contre le stade de l'Arena football.
Le premier est le vieux Hansen.
Cher peuple de Langley Falls.
je vous demande de vous joindre à moi contre ces bons-à-rien d'escrocs du conseil de la ville.
Qui se remplissent les poches avec leurs sales affaires, et ils ont besoin d'être attaché et jeté dans un puit !
Pardon.

Vous vous en sortez très bien.
C'est important pour Langley Falls de protéger ses lieux historiques.
Et pendant que j'y suis, mon nom n'est pas vieux Hansen.
C'est Olmen -

C'est Suédois.

Nous en avons assez entendu de ce bon vieux H.
Il ne sait pas de quoi il est en train de parler.
Si on ne compte pas nos deux équipes de hockey et notre équipe championne de basket
Allez les Lézards.

On a besoin de sports en salle pour quand il pleut.
Regardez cette merveilleuse vision du futur.
Le temps est venu de rejoindre le rang des autres grandes villes dans la ligue des stades de la conférence mid-atlantique.
Je parle de Wilkes-Barre, Harrisburg, Willmington.
[Censuré] Wilmington !
Les grandes villes doivent aller de l'avant.
Et vous savez quoi d'autre doit aller de l'avant ?
Les parades ?
Les Sharks.

Ouah.

Nous ne pouvons pas revenir dans le passé.
Nous ne pouvons pas revenir dans le temps avant l'Arena football.
Pas de retour en arrière !
TOUS :

Attendez, qu'est ce que c'est ?
Seulement un arbre qui va être coupé pour faire de la place au stade.
J'aimerais revenir sur ma précédente déclaration.
Mais pas de retour en arrière.
On ne peut pas construire ce stade.
Monsieur Smith, vous venez de faire un plaidoyer passionnant en faveur du progrès, et maintenant, devant nous et Dieu et la charte de Langley Falls, vous changez de position mystérieusement ?
Vous êtes, tout simplement, l'orateur le plus électrisant que j'ai jamais vu.
Je...

C'est ce que je dis !
Quelqu'un peut mettre grand père au lit ?

On était au lycée ensemble !
Soyons sérieux, les gars.

L'Arena football, c'est un peu nul.
Monsieur Smith, que se passe-t-il réellement ?
Ça a manifestement rapport avec cet arbre.
Allez, tu peux nous en parler.
Nous sommes votre conseil municipal.

Très bien.
Si vous voulez savoir, cet arbre... cet arbre est mon père.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Ça veut dire qu'il est à moitié arbre.
La question est, quelle est l'autre moitié ?
Du calme, du calme.
Sténographe, pouvez-vous relire la dernière partie ?
Et là, monsieur Smith dit :

À partir de là, le sténographe s'est évanoui d'excitation et l'enregistrement s'arrête.
Je m'excuse auprès du conseil.
J'ai mangé des amandes.

M. Smith, je pense que nous sommes prêts à écouter ce que vous voulez dire quand vous dites que cet arbre est votre père.
Ok.

J'étais juste un petit...
J'étais juste...
Est-ce que tout le monde est bien assis ?
J'étais juste un petit garçon.
Le pique-nique père-fils.
Et, comme d'habitude, mon père, Jack, était le seul qui n'était pas venu.
Je me sentais tellement seul.
Mais à ce moment-là...

Après ça, je suis revenu tous les jours après l'école.
Je sais que ça a l'air dingue, mais cet arbre m'a élevé.
Il m'a appris à rattraper les balles.
Il m'a regardé grandir.
Il m'a aidé à démarrer mon premier business, il m'a même donné les produits.
Puis le jus de magnolia s'est avéré aussi toxique qu'il était délicieux.
Et peu importe ce qu'il pouvait arriver, il me protégeait.
Ses gigantesques racines me connectaient à quelque chose de permanent, quelque chose auquel je pouvais me raccrocher,
Quand, si souvent, on ne peut pas compter sur la vie, elle si cruelle.
Il a toujours été et il sera toujours là pour moi.
S'il vous plaît, ne tuez pas mon papa-arbre.
Mon dieu, Stan.
Comment se fait-il que je n'en ai jamais entendu parler avant ?
Je t'ai emmenée pleins de fois là-bas.
J'ai organisé notre mariage là bas.
Oh.

A la lumière de ces nouveaux faits et émotions,
Je propose d'annuler la construction du stadium.
Tout ceux pour ?
Oui.
Tout ceux contre ?
C'est Dom Fikowski, le roi du bitume.
Dans cette ville, il règne sur le bitume.
Ne pensez-vous pas que je suis au courant ?
Vous m'connaissez tous.

Je jette le truc chaud, les indispensables aplatis, le tapis de pierre.
Je suis sûr que vous autres ayez entendu beaucoup d'objections à cette arène
Impôts, trafic, crime-- beaucoup de crimes.
La criminalité est un problème.
Pensez aux avantages du point de vue du goudronnage.
Avec les nouveaux parkings, on aura 5 kilomètres carrés de goudron torride.
Quand le soleil commencera à taper dessus, la température autour de la ville augmentera en moyenne de 10 degrés.
Et avec une brise douce et torride,
On aura l'impression d'être tout le temps en vacances.
Ooh.
Et si vous ne prenez pas toujours pas position, laissez moi vous...

Ouah !
Ça brûle.
Le projet est de retour.
Roger, tu ne peux pas construire le stade.
Tu te tiens devant moi, dans un lieu où j'ai coulé le bitume, en me demandant de ne pas couler le bitume ?
Couler le bitume c'est ce que je fais dans la vie, Stan.
Si tu fais ça, cela voudra dire la mort de mon papa arbre.
Argl.

Mais par respect pour notre amitié,
Je vais retirer mon offre, stopper le projet, et sauver ton arbre.
On l'a fait, papa arbre.

Et c'est grâce à Roger.
Ce livreur de journaux me retrouve toujours.
C'est parce que je suis amoureux de vous.
"Le stade est parti... pour durer."
Quoi ?
"Les frères Carconi reprennent l'offre de construction après l'abandon de Fikowski."
Les frères Carconi.
Je savais que ce serait toi.
Tu dois annuler ce projet.

Mais je ne contrôle rien ici.
Je ne suis que ce bon vieux crétin de Frankie.
C'est mon jumeau, Freddie, le patron, et ce qu'il dit est fait.
J'ai trop merdé.

Donc, je dois parler à ton jumeau ?
Tellement fastidieux.
Putain, Frankie !
Tu laisse comme ça ce clinglé ouvrir ma porte en contreplaqué et rentrer ?
Il a été tellement rapide, Freddie.
Tu as un frère humain ?
Oh, ouais.

Elle le laisse faire l'amour avec des filles mais me colle les oreilles contre la cuisinière car je joue avec les poulets.
Et t'en penses quoi de ce portrait, toi la maman débile ?
Je suis désolé maman.
Je..

Tu ne peux pas raser mon papa arbre.
Je ne peux pas l'arrêter.
Je me noie sous les factures de bulldozers.
Je suis censé garder la copie jaune, mais la mauve est plus belle.
Que puis-je faire pour toi aujourd'hui, petit gars ?
Tu veux faire quelque chose à propos de cette peau ?
Je suis ici car je me suis aperçu que je ne grandissais pas.
Tu veux savoir le secret pour grandir ?
Beaucoup de sommeil, manger pleins de légumes, et rappelle toi toujours, de ta force intérieure, car c'est ce qui va te faire te sentir avec 2 mètres de plus.
Oh.
Klaus m'a fait comprendre que vous aviez peut être des solutions plus rapides
Tu connais Klaus ?
Ça change tout.
On peut faire beaucoup par rapport à ta taille.
Vous vous y connaissez en sciences effroyables ?
On fixe dans les os, de la moelle de girafe.
Je pourrais faire bouillir ton cerveau dans des hormones de gorille.
J'ai aussi des options pas très orthodoxes.
Par exemple, je peux mettre ton âme dans le corps de quelque chose de plus grand.
Le dieu-serpent Oxumaré, ça te dit ?
Pas trop.
On en restera à la chirurgie alors !
J'aimerais y réfléchir.
Qu'y a-t-il à réfléchir ?
Si B.B. King était venu me voir, il ne serait jamais mort... à la taille à laquelle il est mort.
Les frères Carconi vont vernir pour te raser.
Ils arrivent, et... et je n'ai aucune idée de comment les en empêcher.
Casse-toi de là, fruit (=tapette ) cajoleur d'arbre.
Donc tu penses que je suis un fruit ?
Alors, un fruit je me dois de devenir.
Oh mon dieu, Freddie, on ne peut pas abbattre un arbre avec un homosexuel dedans.
Oh, non.
Je l'ai insulté de gay (fruit) , et il a retourné l'insulte contre moi, en agissant comme s'il était un fruit, celui qui pousse dans les arbres.
Tout le monde pense si vite.
Stan Smith, descends de cet arbre immédiatement.
Pas tant que vous n'aurez pas promis que vous ne l'abattrez pas.
C'est une idée géniale.
Je vais aller sur le toit de mon magasin tout de...
Je suis tellement désolé.
Je peux t'offrir un tatouage temporaire ?
Je vais le faire descendre, Freddie.
Je sais comment la jouer avec ce mec.
S'il te plait, descends.
Freddie dit que notre budget est tellement serré que si tu nous retardes à peine sept jours, tout le truc sera annulé, sauvant ton arbre stupide.
Sept jours ?
Je peux faire ça pour mon papa arbre.
Idiot de Frankie.
Idiot.

Qu-Qu'as-tu, euh --
Qu-Que retires-tu de tout ce truc avec Frankie ?
En fait, je récupères de bonnes infos pour Fikowski Asphalt.
C'est moi, Dom Fikowski.
Tu ne tiendras jamais une semaine.
Dr.

C'est seulement Billy.

Une de mes réussites.
Avant, je faisais 15 centimètres de haut.
Maintenant, je suis le préféré de papa.
Regarde-moi marcher.
Oh mon dieu.
Ben, malgré...

J'ai besoin de grandir.
Merveilleux !
Tu pourras regarder par dessus les cabines dans les toilettes hommes et voir ce qui se passe.
Hourra.
C'est la fin du 7e jour dans --
Oh, l'étrange frère Carconi qui dit à tout le monde qu'il est pompier honoraire s'approche maintenant de l'arbre.
Bien, Freddie dit qu'une fois le soleil couché, nous devrons renvoyer l'équipe chez elle.
Cela signifie que le stade est mort et qu'il ne va pas m'emmener à la pizzeria de Mike la Montagne.
Et c'est la plus coquine.
Oh, ma délicieuse famille de chair.
Venez, soyez avec moi dans mon moment de triomphe.
Chéri, tu m'as époustouflé d'avoir tenu bon dans cette grève de la faim.
C'était pas censé être une grève de la faim.
Je n'ai pas arrêté de te demander à manger.
Mais je suis restée forte.
Hayley, qui aurait pensé qu'entre nous deux, je serais celui qui sauverait un arbre le premier ?
J'ai sauvé beaucoup d'arbres.
Désolé.

Ne jamais acheter ou lire des livres est aussi un moyen de sauver des arbres.
Où est Steve ?
Ouais, il est où Steve ?
Oh, vous n'êtes pas au courant ?
Steve est avec mon associé, Dr.

Quoi ?

Steve va être découpé en morceaux, et quand il sera réassemblé, il sera exactement le garçon de ton souvenir, mais plus grand et avec plus d'os... s'il survit.
Oh, mon Dieu.
Pourquoi Steve veut-il faire un truc pareil ?
Attends, croit-il avoir arrêté de grandir ?
Oui, c'est ça.

Tu le sais ?

Alors ?
Il semble qu'il a besoin d'être guidé, Stan.
Je suis d'accord.

Pauvre gamin.
Je crois que tu peux être son arbre.
Un homme arbre père.
Cela semble tellement stupide.
Mais au diable ce que ça semble.

Mais si je pars le sauver, il vont t'abattre.
Tu as raison.

Tu continues à m'enseigner.
Je crois que... c'est un au revoir.
Je t'aime, arbre papa.
Il est parti !
Frankie a droit à une pizza.
♪ Le chirurgien découpe de nuit ♪
♪ Le chirurgien découpe de nuit ♪
♪ Je vais te découper, Steve ♪
♪ Je vais te découper comme il faut ♪
En fait, euh, voyez-vous, je crois que j'ai changé d'id--
Oh.
Ils ont toujours les jetons.
Et je leur coupe toujours.
Aah !
Oh, mon Dieu.

Il va falloir si habituer.
Aaaaah !
Aaaaah !
Attention, Steve.

Tiens bon, fils.

Quelqu'un m'a appris comment.
Papa, reprends-toi !
J'arrive.
Aaaaah !
Tu es là.
Bien sûr que je suis là.
C'est ce que font les papas.
Même quand leurs fils sont de ridicules nabots ?
Steve, il y a quelque chose que je dois te montrer.
Les flics !
Il est temps de voir si tes ailes fonctionnent, Billy !
Cours, Billy !
Quand j'étais enfant, je gravais ma taille ici dans l'écorce.
Cette marque plus profonde date de quelques années durant lesquelles je n'ai pas grandi.
Je l'appelle le Blocage Smith.
Finalement j'ai bondi de 15 cm.
Alors je vais grandir.
Et si jamais ce n'est pas le cas... ce n'est pas important, car... j'ai un papa qui m'aime.
Tu vas grandir.
Donc, cet arbre, c'était une sorte de... papa pour toi ?
Je sais, il va nous manquer.
Mais il part maintenant vers un plus grand but.
Que son bois apporte un abri à une âme méritante.
S'il vous plaît, n'abattez pas cet arbre !
C'est comme un père pour moi !
Le monde... a besoin... de manche de haches !