# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le Nathan Hale allait atteindre Phoebe avant le Scirocco.
Mars ne voulait clairement pas laisser ça se produire.
Qu'y avait-il sur Phoebe que Mars ne voulait pas qu'on trouve ?
On ne le saura jamais maintenant, si ?
Monsieur, on l'a provoqué en envoyant un vaisseau vers Phoebe en premier lieu...
Ils ne tiraient pas sur le Hale.
Ils voulaient manquer.

Dieu merci le capitaine Yvgeny a la tête froide ou nos villes et les leurs auraient déjà été vitrifiées.
Mars a détruit une base abandonnée.
Un avertissement pour qu'on cesse de pister leurs vaisseaux.
La station Phoebe était une structure commune gérée par une firme terrienne.
La seule info notifiant son abandon venait de Mars.
Et maintenant les deux tiers de leur flotte viennent vers la Terre.
Vous pensez que c'est juste un exercice d'entraînement ?
Ils se dorent au soleil, ça ne signifie pas qu'ils soient prêts pour une invasion.
L'argument de l'amiral Nguyen est probant.
Nous devons répondre avec force.
Alors parlons-leur un langage que Mars comprend.
Leurs frets d'hélium et de titane, que nous aidons à défendre, sont vitaux pour leur terraformation.
Si nous menaçons de les stopper...
Un embargo commercial ?
Non, on doit ordonner au Nathan Hale d'anéantir le Scirocco sans délai...
Si on prend ce chemin, on contemplera les vaisseaux de nos flottes tomber du ciel...
Monsieur, puis-je.
La station radar sur Deimos.
Elle est quasi automatisée, personnel minimal, les victimes seront réduites.
Vous voulez qu'on attaque une lune martienne ?
C'est une déclaration de guerre.
C'est un avertissement.
C'en est un sérieux, mais c'est le but.
Il montre qu'on peut frapper au coeur de leur territoire.
Atteindre leur commandement et leur contrôle en même temps.
J'aime bien.
Une base pour une base.

Il me faudrait une résolution du conseil de sécurité d'abord.
On peut requérir un vote immédiat.

Partager la responsabilité ne change pas ce que c'est.
Le commandement de la flotte...
Je ne soutiendrai pas cette escalade.
Vous dites que vous n'appliquerez pas un ordre légal ?
Si c'est le cas, amiral, je crains de devoir demander...
Pas besoin de prétendre que c'est une requête, monsieur.
Je démissionne du titre de commandant de la flotte.
Rocinante, vous êtes accepté au dock de la station, quai C4.
Ils ne se déguisent plus en cargo de gaz.
C'est intéressant de savoir pourquoi.
Je pense bien.
Dois-je les rencontrer avec des armes ?
Commençons par discuter.
Préparez-vous à la pince d'amarrage.
Seigneur !
Dieu, je déteste l'espace.
Vous aimerez entendre cette histoire.
De quelle histoire on parle ?
Peut-être de celle racontant pourquoi le rocher où je vous ai envoyés a éclaté en boule de feu nucléaire ?
Ou ce qui est arrivé à l'agent de l'OPA que je vous ai chargés de trouver ?
Ou peut-être l'histoire d'où vous étiez passés depuis, sans un putain de début de communication avec moi.
On était sur Eros.

Et la seule raison qui nous amène c'est de savoir si vous voulez y faire quelque chose.
On perd notre temps ici.

Ce mec n'est pas un soldat, il s'occupe à compter des boulons.
Qui est cette tête de noeud ?
Je suis la tête de noeud qui a trouvé ton opérateur.
Elle s'appelait Juliette Andromeda Mao.
Au cas où vous seriez intéressé, elle est morte, seule, sur Eros, en attendant que les soldats d'opérette de l'OPA l'aident.
Que s'est-il passé sur cette station ?
Ce n'était pas un danger biologique.
Quelqu'un essayait une arme.
Julie a découvert un plan pour lâcher cette chose sur Eros.
Elle a tenté de l'arrêter, elle a été infectée.
C'était un truc nouveau.

Probablement d'origine extra-solaire.
Une forme de vie extraterrestre ?
Selon le geek qui l'a découverte sur Phoebe.
Celui qui l'a lâchée sur Eros a irradié tout le monde pour la diffuser plus vite.
Ils avaient posé des caméras et des capteurs, à l'avance.
Eros testait sur des Ceinturiens.
Tout le monde là-bas est mort ou en train de mourir et sont étudiés, comme des insectes sous un microscope.
Et ils transfèrent les données ici.
C'est un relais de com abandonné.
Au moins quelques-uns des responsables pour Eros y vivent.
Si on veut des réponses, on doit prendre cette station.
Elle est plongée dans le noir, à peine visible au radar mais elle a un anneau résidentiel, donc quelqu'un y est.
Le premier truc qu'on doit neutraliser c'est ça.
C'est un vaisseau furtif.
Comme ceux qu'ils ont utilisés pour abattre le Donnager.
On a un vaisseau de guerre.
Se bastonner avec un furtif ne fera rien à l'affaire.
Si vous voulez prendre cette station, vous devez déposer une unité d'assaut.
Vous avez évalué la résistance intérieure ?
Non.

Vous êtes le génie militaire.
Je ne fais plus ce genre de trucs.
Et l'OPA n'est pas une armée...
On y va, avec ou sans vous.
Et si vous aviez vu ce qui s'est passé sur Eros, vous viendriez avec nous.
Julie est morte pour la Ceinture.
Elle croyait en tout ce que vous dites combattre.
Ne le salissez pas.
Bienvenue à la station Tycho.
Par ici, on a tous les quartiers commerciaux.
Restaurants, bars, bordels, toutes les bonnes choses.
Dépôt de fournitures pour 4 sections.
Ils sont amicaux, ils auront tout ce que vous désirez.
Les bureaux de l'union sont deux niveaux en dessous, et l'administration de Tycho, juste après.
Vous pouvez tous demander une aide à l'un des deux, en cas de besoin.
Vous appartements seront tout près de ce coin, d'accord ?
Mais vous pouvez vous installer et avoir un transport si vous voulez aller ailleurs, donc ne soyez pas timides.
Je peux même vous avoir un boulot, si c'est ce que...
Je ne veux pas un lit, ou un job.
Je veux combattre les inners qui ont détruit mon monde.
Ce complexe a été noté 3 étoiles.
Amos, je crois qu'on devrait les chaperonner avant qu'ils s'installent.
Fais-le.
Ce sont des convoyeurs de roches, vu ?
Ils n'ont pas les compétences pour cette structure.
Ce serait dommage qu'ils soient collés dans un logement commun avec un travail pourri, non ?
Oui, ce serait une vraie honte...
Tu sais, ils ont choisi d'infecter Eros car les Ceinturiens les plus pauvres du système y vivaient, non ?
Ceux dont tout le monde se fout...
Tu essaies de te forcer à la compassion ?
Je me sentirai mieux quand je verrai ces cons cramer.
Écoute, je suis pour tuer tout ce qui le mérite.
Mais tu te ne sentiras pas mieux.
Ceux qu'on a sauvés, on les a sauvés juste par accident.
On aurait pu en sauver plus.
On s'est sauvés nous.
L'équipage avant.

On aurait dû au moins essayer.
On aurait pu remplir le Roci, mais on l'a pas fait.
Qu'est-ce que ça dit de nous, hein ?
Tu peux en parler toute la journée, tu sais, protéger ton nombril...
À ressasser que notre devoir, c'était juste de survivre.
Tout ça se résume à une excuse, et cette excuse ne vaut foutrement rien quand le monde est ravagé autour de toi.
Ne rien faire est aussi mauvais que de mal faire.
Être un spectateur...
Enfin, quel genre de personnes on est, qui aident seulement...
Désolé chérie, je crois que ce siège est pris.
Ton kopeng m'a proposé un verre si je m'asseyais ici pour t'écouter.
L'inventaire dit qu'on a 7 200 cartouches sur 10 000.
Si Alex en a cramé 2 800 juste pour fuir le Donnager, on pourrait avoir un problème.
Clé de 14 mm, s'il te plaît.
Comment peut-on en avoir plus que quand on est partis ?
La MCRN fait peut-être de la vente pour leurs navires volés.
14 mm.
Pardon.
Tu parais bien calme après tout ça.
Non.

Je me sens vachement coupable.
Bon sang, arrête de prendre le crédit pour chaque truc qui foire dans l'univers.
Je parle de vous tous.
Entraînés dans ce...
Alex veut faire quelque chose.
Amos ne fera rien, il s'en fout.
Et si tu crois que j'y vais juste pour toi...
Tu n'as jamais voulu être dans la même équipe que Fred Johnson, ou être encore mêlée à l'APE.
J'ai connu des sales types une fois.
Des gamins stupides avec des tatouages de l'APE et de grandes idées.
J'ai été impliqué dans des trucs, et des innocents sont morts.
Alors j'ai dit plus jamais.
Mais cette fois c'est différent.
Après Eros ?
T'as peur ?
Je suis en colère.
Alors...
Tu penses que les autres se doutent de ce qui se passe entre nous ?
En particulier Amos ?
On peut l'annoncer, mettre tout le monde à la page.

Non c'est que... j'ai jamais compris comment vous deux...
Tu vois.
J'ai demandé un jour si vous étiez en couple.
Il a dit quoi ?
Il a dit qu'il aimerait me balancer dans l'espace sans mon casque, mais que tu n'apprécierais pas.
C'est du Amos, 16 mm.
C'est dur à expliquer.
Il est comme un frère.

T'es sûre qu'il le sait ?
Plutôt sûre.
T'as entendu le passage où il me jette dans l'espace sans mon casque, oui ?
- J'ai entendu.

Car j'apprécierais qu'on ne se menace plus de mort l'un et l'autre.
T'as menacé de le tuer ?
Juste une fois.
Essayons le savoir-vivre.
Et si on ne peut pas se tenir, on marchera sur des oeufs.
On a plus important à penser.
Tout ce que je peux dire c'est qu'on va attaquer une station et on attend une forte résistance.
Il me faut 50 types entrainés au combat.
Ils auront un salaire à haut risque et seront prioritaires sur les contrats de nouvel équipement.
Mes hommes ont ces contrats depuis 3 ans...
Et il est temps qu'un autre ouvre la cage.
Nous honorerons ces contrats existants.
Mais nous ajouterons 30 postes dans le Nauvoo.
Le reste viendra d'autres offres, toutes seront nouvelles.
Ouais, vas-y, chien-chien.
Continue de lécher la main du terrien, peut-être qu'il te lancera d'autres morceaux de sa table.
Ce n'est pas nouveau que Black Sky me reproche ma position ici.
Mais croyez-moi, là il n'est plus temps de débattre entre factions.
Il y a l'OPA et l'OPA.
Toi ?
T'es qu'un Terrien jouant au Ceinturien.
On n'a pas besoin de tes ordres, et on n'a pas besoin que tu désignes notre cible.
Moi et les miens, on a piraté un drone terrestre des N.U.
Il est venu si près pour se perdre wupo Avasarala.
C'est ainsi qu'on attire l'attention des inners.
Et tu crois que ça finira comment ?
Je ne sais pas encore.
Mais on a des cellules sur Cérès, sur Pallas, sur Hygea.
Quand on aura frappé les inners 100 fois, on le découvrira.
Désolé d'avoir pris sur votre temps.
Tu n'as pas gâché mon temps, terrien.
C'est toi qui n'es pas d'ici.
Les vrais Ceinturiens doivent peut-être prendre ce qui leur revient.
Tout comme Anderson Dawes sur Cérès.
Peut-être que maintenant...
C'est peut-être notre heure.
Sur Eros, ce n'était pas une maladie.
C'était un génocide de Ceinturiens, commis par ceux qui pensent que nous sommes faibles.
Divisés.
Mille tribus différentes dispersées dans la ceinture, qui ne s'uniraient pas pour riposter.
On va poursuivre ceux qui ont décimé Eros.
Dites-le à vos factions.
Il me faut 50 bons combattants.
Envoyez les meilleurs.
Cet enfoiré.
Merde alors !
Ne vous en voulez pas.
C'est votre meilleur score.
C'est ce fichu canon à énergie.
Aussitôt que ce furtif pointe son nez, on devient son dîner.
Bien, écoutez.

Notre cargo déguisé va les leurrer juste pour un temps.
Les modules d'intrusion sont sans défense.
Vous devez débusquer et attaquer le vaisseau furtif ou les modules n'arriveront jamais à la station.
Relancez-le.
Ton vaisseau se fait encore démolir.
Si on débute plus loin, ils nous clouent avec les torpilles.
Trop proches, c'est l'arme à énergie.
On dirait bien que t'en es à choisir ton genre de mort, l'ami.
Alex joue tout seul maintenant.
On a un équipage, ce sera différent.
Oui, une super équipe de commandos de l'espace, les gars.
J'espère que tu comprends si je te demande de ne pas participer.
Les combats en milieu fermé peuvent être un peu chauds.
À quoi je servirais sur un vaisseau ?
Non, je descends avec l'équipe d'assaut.
T'as vu le module d'intrusion ?
C'est un tonneau collé à une fusée.
Tu ne vas pas aimer le voyage.
Fred veut débarquer 50 Ceinturiens excités et sept factions différentes de l'OPA sur cette station.
Quelqu'un doit empêcher ces idiots de s'entretuer.
Je ne passe pas mon tour.
Alors d'accord.
Je vais nettoyer ma cabine.
Laisse-la.
Rien n'aura bougé à ton retour.
Ce fils de pute !

Je vais prendre... un Gin tonic avec un citron.
Vous n'êtes pas assez invisible.
Je ne suis pas en mission secrète.
Je vous aurais vu buveur de whisky...
Je bois rarement.
Vous avez le droit de fêter cela.
Votre transfert a été avalisé cet après-midi.
Flotte de Jupiter.

Et Nguyen prend mon ancien job.

Deimos était le plus petit coup que le secrétaire général pouvait encaisser.
Gros symbole, victimes minimum.
N'importe qui même simplet, savait qu'on ne quitterait pas cette pièce sans une escalade.
Je m'honore que vous pensiez devoir justifier vos actes...
Je vous dis juste comment votre colère vous a mis sur la touche.
En quoi cela aide-t-il votre grande cause ?
Quand votre guerre éclatera, je serai là-bas à minimiser les victimes.
Savourez votre verre.
Asseyez-vous.
C'est un ordre ?
Si ça vous recolle les fesses au siège, oui.
S'il vous plaît.
Un scotch de qualité, je vous prie.
Lagavulin.
Bon, pourquoi ne pas la jouer couillu et me confier votre avis réel.
Nous sommes juste deux personnes prenant un verre.

Voilà, je vais lancer la machine.
Je suis une vieille salope, qui aime jouer avec la vie et la mort sur son gros échiquier.
Un serpent dans un sari...
Aux yeux morts et à la langue venimeuse, et le système solaire se délite à cause de personnes comme vous et Errinwright.
Malgré vos rêves d'être à l'opposé, vous, madame la sous-secrétaire, êtes la pire personne que j'aie jamais connue.
Vous vous sentez mieux d'avoir soulagé vos nerfs ?
C'était fait pour, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
Maintenant, jouez couillu, et dites-moi pourquoi vous êtes là.
Parlez-moi de Fred Johnson.
Quand il a rejoint l'OPA et que chacun a voulu le lapider, vous étiez calme.

Il y a beaucoup à dire.
Je comprends que c'est dur de voir un héros de guerre...
Vous comprenez que dalle.
- Éclairez-moi.

- la véritable histoire ?

Je tiens ça d'un témoin, quelqu'un que je crois.
Vos prédécesseurs de l'administration l'ont dissimulé.
Les Ceinturiens qui ont envahi la station Anderson ont voulu négocier pendant des jours.
Le commandement UNN brouillait leurs appels, mais quand les Ceinturiens cédèrent,
le colonel Johnson n'a pas été prévenu qu'ils s'étaient rendus.
S'il avait su, il n'aurait jamais demandé cette attaque.
Pourquoi n'a-t-il pas su ?
Les autorités ont voulu envoyer un message à la ceinture.
"Défiez-nous, on vous anéantira." Message envoyé.
Johnson a changé de camp, pourquoi ?
Une revanche contre la terre ?
Les Nations Unies lui ont donné une médaille pour la station Anderson.
Il était un héros sur terre et méprisé partout ailleurs.
Tout reposait sur un mensonge.
Mais vous savez quoi ?

Il n'a même pas tenté de se blanchir.
Il est juste parti.
Donc ça en fait un héros ou un traître ?
J'ignore ce que ça en fait.
Mais je sais qu'il est honorable, qu'il tenait à son âme, et c'est difficile à garder dans ce genre de travail.
Pas mauvais.
Mais je préfère la bière.
Elle paie.
J'ignorais qu'il avait ce fond-là.
J'ai besoin que tu fasses une chose.
Je parie que je vais aimer.
Je veux envoyer un communiqué, hors des radars.
Sans traces remontant à moi.
Je veux parler à Fred Johnson.
C'est de la trahison, non ?
Certainement.
Droit sur Rocinante.
Holden.

Je reçois.
Jusqu'ici tout va bien.
Le Rocinante est complètement caché dans notre ombre radar.
Ton équipe est prête ?

Compris.
Bon, les gars, on y est.
Restez relax et concentrés sur le job.
On sait tous pourquoi on est là.
On sait ce qu'on va faire.
Maîtrise et silence.
Bien reçu.
Oyé, Beltalowda !
On a assemblé ces blocs à la va-vite, ça va remuer un peu à l'allumage des propulseurs.
Remuer plus que ça ?
Quand vous toucherez l'anneau, le pod bouchera le trou.
La station devrait être oxygénée.
Mais gardez vos casques au cas où.
Essayez de ne pas vomir dedans.
Euh, question.
Quel est le signal de départ pour...
Pour l'assaut ?
Ça va exploser et devenir une porte.
Bonne chasse !
Tenez vos intestins !
Éloignez-vous de da owkwa !
Éloignez-vous de da owkwa !
Star Helix !

T'as perdu un pari ?
C'est bon Naomi.
Vide-nous.
Dépressurisation.
Alex, l'alarme.
Je suis dessus.
- J'aime pas ça.

Ils vont nous mettre à bout.
Oui, mais on dirait bien qu'on l'a accepté.
D'accord.
L'air est dans le réservoir.
Le Rocinante est prêt à s'engager.
Ça devrait être intéressant.
À votre signal, colonel.
Je croyais qu'on en avait fini.
D'envoyer des gens à leurs morts.
Avant ou après avoir éjecté le gars de Black Sky ?
Tout le monde ici est volontaire.
C'était un vieux stratagème.
Les pousser à croire que c'était leur idée.
Rocinante, on y va.
Alex ?
Fais-nous ressembler à un truc abandonné.
À vos ordres, boss.
Holden !
La navy t'a pas appris à ranger ton matos avant d'engager des manoeuvres ?
Attention, ici le cargo
Guy Molinari à tous les vaisseaux à portée.
C'est une notification légale, nous sommes aux abords d'un conteneur perdu et avons demandé sa récupération.
Toute interaction avec notre bien entraînera une action civile.
Quand t'es devenu soldat ?
La dernière fois, t'étais...
Tu carottais de l'eau d'égout des Griegas.
J'aurais évité si j'avais su qu'ils payaient en fric terrestre.
Mais tu connais ça, toi, Star Helix ?
Mec, pas besoin d'être méchant.
Non, vraiment !

J'étais sur Eros.
Sans blague.

C'était pas chouette.
On va les cramer à mort.

Ils viennent de nous lâcher ?
Nan, on a notre air maintenant, c'est tout.
T'as l'air d'avoir vu ton fantôme.
J'ai juste... la haine... de l'espace...
T'es quel genre de Ceinturien, pampa ?
T'inquiète, j'ai grandi dans un vaisseau comme celui-ci.
Mon oncle Mateo avait cette trémie à roches.
Il m'a emmené autrefois.
- Je m'en fous...

Il est mort en combattant les inners.
Il m'a foutu dans le sas, parce qu'il m'aimait.
Maintenant je combats comme lui.
Tu parles encore.
Si un autre vaisseau ceinturien n'avait pas vu l'explosion et n'était pas venu, je flotterais encore.
Tout ça, c'est du bonus de temps pour moi, saka ke ?
Colle-toi à moi, OK ?

Yo, pampa.
Je garde un oeil sur toi, le vieux.
Allez, l'amie.

On doit être assez près maintenant.
Fais chauffer !
Radars en marche.
Où est ce vaisseau furtif ?
Il est supposé être là.
Levez la tête !
On a un bogie de l'autre côté de l'anneau !
Ils visent le Molinari !
Merde, je m'y colle !
Tiens bon !
Quel est notre statut ?
Coques endommagées mais réacteur OK.
Oxygène ?
Je vérifie.
On respire, ça doit être bon.
On est bons.
Zero G, maintenant !
Je place la station entre eux et nous, mais j'ignore combien de temps je peux tenir.
Elle est lente à gauche !
Merde !

On a perdu l'alimentation numéro 16 !
Je vois, coque intérieure à C-9 !
Je peux colmater !
Amos, reste là !
Une fausse manoeuvre et t'es mort.
On ne répare pas ce propulseur, on est tous morts.
J'y vais.
Lancement des modules d'intrusion.
Je vois le problème.
Il me faut quelques secondes pour réparer.
Amos, dépêche.

Rocinante.

Une arme sur l'anneau !
On dirait un ancien canon anti astéroïde.
C'est une pétoire à casser du rocher, il ne peut pas nous nuire.
Non, mais il va viser ces satanés modules d'intrusion !
Zut !

Non, trop près pour les torpilles.
Je vais devoir m'éloigner pour lancer les canons de défense.
- Fais-le !

Bordel, c'était quoi ça ?
Désolé, partenaire, on se faisait botter le cul !
Il me faut ce propulseur !
Bien, donne-moi quelques secondes !
Le canon visera les modules d'intrusion à tout moment, on doit protéger l'équipe d'abordage.
Ce furtif est presque derrière nous.
On les laisse placer encore un bon tir, ça nous coupera en deux !
Jim, on doit bouger !
- Réacteur à fond !

On fait ça et Amos meurt !
On a perdu un module !
Terminé !
Amos, on va faire une manoeuvre à gravité-max.
Donne-moi une seconde.
C'est bon, sécurisé !
- Alex, bouge !

Surprise, les trouducs !
Beau travail, Alex !

Oy, papa, on dirait qu'y a personne.
Stop !
Stop !
Cessez le feu !
Seigneur.
Tu vas bien ?
C'était du gel.
Invincible, moi !
Donne-moi ça.
Ils utilisent tous des fusils à gel, pas même équipés pour virer des squatteurs.
On dirait des gardiens de prison.
Alors on fait quoi, boss ?
Staz, divise-les en quatre groupes.
Cinq d'entre vous viennent avec moi.

Tout le monde est vigilant et regardez les portes et les coins.
Les portes et les coins, c'est là qu'ils vous chopent.
Vous quatre, avec lui ?
Vas-y, amène tes gars par là.

Alex, dans quel pod était Miller ?
Je cherche.
Miller était dans l'autre pod.

- Tu vas bien ?

On a gagné ?
Rocinante, on va s'amarrer.
On vous voit sur la station.
Tout le monde au sol !
Montrez-moi vos mains !
Maintenant !
Merde, mec...
Allez, debout.
Remets-le !
Donne-le !
Cessez le feu !
Cessez le feu, bon sang !
Stop !
Diogo !
Emmène ce gars dehors.
Rien n'arrive à ce gars !
- Emmène-le !

Je veux ces scientifiques vivants !
Les gars...
Tout le monde reste ici.
Personne ne bouge.
Désactive-le, ordure !
Le temps est venu pour les hommes bons d'aider leur espèce.
Toi.
On s'est rencontrés ?
Lève-toi.
- Miller, restez là.

Cette station est contrôlée par l'OPA.
Que faudrait-il pour faire partir vos hommes,
Colonel Johnson ?
Armes ?

Mes bienfaiteurs sont puissants...
Virez son cul d'ici.
On y va.
Demeurés.
Chaque iota de donnée dans ce local a été encrypté.
On sait ce que vous faisiez sur Eros.
Personne ne sait ce qu'on faisait sur Eros.
Et chaque minute que je passe à jouer avec vous m'éloigne de ce travail.
Vous êtes en excellente position pour négocier.
Dites-moi ce que vous voulez et nous négocierons.
Vous allez nous aider à trouver un vaccin.
Non.

Vous avez infecté une station pleine de Ceinturiens...
Ils ont été infectés pour nous sauver tous.
Vous allez devoir être bigrement plus précis que ça.
On a fait une découverte sur Pheobe.
Une forme de vie extra-solaire.
On a trouvé vos notes sur l'Anubis.
Vous pouvez peut-être le comprendre.
Un organisme qui peut remanier d'autres formes de vie et les utiliser pour évoluer.
Vers quoi ?
C'est ce que nous essayons de savoir.
En environnement contrôlé, isolé, qui peut être stérilisé si la chose se disperse.
Vous auriez pu nourrir des bactéries.
Je me fiche du destin cosmique des bactéries.
La proto-molécule prouve que nous ne sommes pas seuls dans l'univers.
C'est notre ticket de sortie des limitations qui nous lient à ces pathétiques petites bulles de roches et d'air.
Si on la maîtrise, on peut l'appliquer.
L'appliquer à quoi ?
À tout.
On devient nos propres Dieux.
Imaginez des humains capables de vivre dans le vide sans combinaison, ou sous l'atmosphère écrasante d'une géante gazeuse.
Ou capables d'hiberner assez longtemps pour voyager vers les étoiles.
C'est pour ça que vous vouliez une guerre ?
Connaissez-vous Genghis Khan ?
Il a bâti un des plus grands empires de l'histoire humaine.
Il a tué ou déplacé un quart de la population totale pendant ses conquêtes.
Aujourd'hui, ça ferait 10 milliards de personnes.
Eros n'est qu'une erreur d'arrondi en comparaison.
Et ça justifie tout ça ?
Bien évidemment !
La proto-molécule n'est pas tombée là par hasard.
La terre était sa cible.
Elle a été envoyée pour disposer de nos vies, comme elle l'entend.
Vous ne pouvez pas sauver Eros.
Vous pouvez juste saloper les données et garantir que chaque homme, femme et enfant sur ce rocher, soient morts pour rien.
Les données s'effaceront si un autre que moi tente de les décrypter.
Sans ce travail, l'humanité languira désarmée, ignorante, vulnérable, à un ennemi qui a déjà tiré le premier.
Je me fous de qui contrôle le projet.
Tant que je reprends mon travail sans restrictions.
Alors nous sommes au diapason ?
On va avoir besoin d'un accès complet aux données.
Ainsi que les noms de chaque responsable de ce programme.
C'est terminé.