# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sync et corrections par Yogui
La Terre est la seule planète que nous savons où la vie existe.
Et, ici, il le fait en abondance.
La jungle est Eden.
Elle couvre moins de 6% de la surface de la Terre mais il est à la maison à la moitié de tous les plantes et les animaux sur terre.
Jungles ont juste la bonne quantité de lumière, l'eau et les éléments nutritifs, et ils ont eu tous les jours depuis des millénaires.
Ici, la vie devrait être facile.
Ceci est un indri.
Il est un primate, comme nous.
Et ces forêts à Madagascar sont sa maison.
Mais pour survivre ici Il doit faire face à un défi majeur.
Paradise est bondé.
La vie se remplit chaque niche.
Et, à un moment donné, une variété incroyable d'espèces et d'innombrables les individus luttent pour l'espace et la nourriture.
Comme chaque animal de la jungle, indri doivent trouver leur propre moyen de survivre dans l'endroit le plus concurrentiel sur la Terre.
(INDRI Wails)
(INDRI Wails)
Jungles sont des lieux complexes Emmêlés mondes en trois dimensions créées par une végétation tropicale luxuriante.
90% des animaux ici passent toute leur vie dans les arbres.
Et chacun d'entre eux doit trouver sa propre façon de se déplacer.
Hanging 100 pieds au-dessus du sol, un singe araignée.
Ils voyagent en groupes familiaux et de trouver tout ce dont ils ont besoin dans le top étage de la jungle.
Là-haut est pas un endroit pour les timides.
Avec de longues jambes et une queue préhensile qui saisissent comme une main peut, ils sont construits pour l'escalade.
Mais imaginez avoir à apprendre ces compétences aussi haut que cela.
Un tiers des singes araignées ne se rendent jamais à l'âge adulte.
Ce jeune est seulement âgé de quelques mois.
Son avenir dépend de sa capacité à grimper.
Jouant sur un arbre d'entraînement avec son frère aîné et sa sœur, elle a déjà appris à utiliser sa queue comme une ligne de sécurité Sous étroite surveillance de son père.
(ILS Chatter)
Elle est désireux de rejoindre dans le jeu, mais elle est la plus jeune et, de même que la façon dont des choses, elle est pas toujours les bienvenus.
(SHE Gibbers)
Alors, elle choisit son propre endroit pour jouer.
Mais pas tous les arbres sont les mêmes.
Celui-ci est pour les grimpeurs plus avancés.
Enthousiasme?

(SHE Gibbers)
Technique?
(SHE Chatters) 2 = possibilité d'amélioration
Pendant ce temps, une partie de sa famille sont partis pour trouver un nouveau patch de nourriture fraîche.
Le sommet de la canopée est pas pour les jeunes.
Mais le père ne regarde pas et la tentation de rejoindre les autres est
|

Elle aura besoin d'être prudent.
Une chute d'ici signifierait une mort certaine.
Il est la première fois qu'elle a été aussi élevé que cela sur elle-même.
Comme elle grimpe encore plus haut, les branches deviennent plus minces et plus mince.
(SHE crisse)
(SHE crisse)
Sa queue lui a pris Mais maintenant elle est coincée à la mi-air, incapable d'atteindre toute autre branche.
(SHE crisse)
Père, cependant, était à regarder.
Il est grand et assez fort pour former un pont avec son corps afin qu'elle puisse grimper à la sécurité.
Leçons apprises :
Mais il n'y a pas que les singes qui vivent ici, dans la cime des arbres.
Et, si vous êtes petite, trouver le bon arbre peut signifier une maison pour la vie.
Il est un lézard Draco.
Il est seulement la taille d'un crayon et il mange des fourmis.
Celui-ci arbre pourrait lui fournir tout ce qu'il aura jamais besoin ... une bande transporteuse d'aliments.
Il est un endroit idéal pour s'installer.
Eh bien, ce serait Mais il y a déjà quelqu'un ici.
Ce plus grand mâle est le propriétaire de l'arbre.
Et Dracos ne partagent pas.
Le drapeau du propriétaire est un avertissement.
Trespassers ne seront pas tolérés.
Le propriétaire est non seulement intimidant Il est prêt à se battre.
Une impasse.
La sécurité est très loin.
Maintenant, il doit choisir.
A l'attaque !
... Ou fuir?
Seulement dans la jungle trouvez-vous des lézards qui peuvent monter en flèche comme des dragons.
Il peut parcourir plus de 100 pieds dans un seul bond.
Il est un moyen très rapide et efficace de se déplacer à travers la jungle.
Peut-être que ce nouvel arbre aura nourriture et aucun propriétaire de résident.
Tout dans la jungle est en concurrence pour l'espace.
Seulement 2% des rayons du soleil atteignent le sol De sorte que même les plantes doivent se battre pour la lumière ils ont besoin si elles sont de croître.
il y a 300 ans, cet arbre Hura a commencé sa course pour la lumière.
Et tous les jours depuis, il a absorbé l'eau et le soleil dont elle avait besoin pour devenir un géant.
Il a réussi à faire ce que chaque arbre doit faire pour survivre Élever au-dessus de la morosité du sol de la jungle.
Et, ce qui est plus, son succès a donné la vie à d'autres.
Ses branches portent maintenant 1.000 autres plantes.
Ces fougères particulières, les figues et les orchidées ne vivent que sur les branches des autres arbres.
1000 plantes poussant sur un seul arbre.
Tout au long de la forêt, cette histoire se répète parfois sans fin.
En conséquence, les jungles sont à la maison plus d'espèces de plantes que partout ailleurs sur Terre.
Et, à leur tour, soutiennent une multitude d'animaux.
En Equateur, la concurrence est la plus intense.
Ici, il y a 100 espèces de colibris seuls Tous les combats pour le nectar.
Chaque fleur a seulement une petite quantité à un moment donné, et il est donc premier arrivé, premier servi.
Un colibri a fait de grands efforts pour éviter les conflits avec d'autres espèces.
Swordbills sont le seul oiseau avec un bec plus long que leur corps.
Et quelques fleurs sont trop allongées pour les 99 autres espèces de colibris ici pour se nourrir d'eux.
bec extraordinaire A swordbill, cependant, il permet d'atteindre les endroits que les autres ne peuvent pas Haut de cette fleur, où le doux nectar est produit.
Il a trouvé une solution qui signifie qu'il n'a pas à se joindre au combat.
Et, comme chaque fleur de longues fleurs, il donne la swordbill une alimentation fraîche de la nourriture à lui tout seul.
Mais avoir un bec plus long que votre corps a ses inconvénients.
Pour commencer, il est difficile de le garder propre.
Plus difficile encore, comment voulez-vous Preen vos plumes du corps?
Contrairement aux autres Hummers, swordbills ne peuvent pas atteindre leurs plumes avec leur bec.
La seule option, un bon vieux zéro.
Il est un peu grossier Mais un petit prix à payer pour un approvisionnement alimentaire exclusive Surtout quand l'alimentation temps sont trop souvent interrompus par les tempêtes.
(THUNDER RUMBLES)
Jungles sont les plus riches endroits sur Terre à cause d'un fait remarquable Ils font leur propre temps.
Chaque jour, l'eau remonte à la surface des feuilles sous forme de vapeur.
Il est comme si les arbres respirent des nuages.
Ils se rassemblent sur la forêt jusqu'à ce que, finalement Ils éclatent.
La pluie est l'élément vital de toute jungle.
Et tous doivent faire de leur mieux pour supporter l'averse quotidienne.
Dans certains jungles, comme ici au Brésil, il pleut tellement que, pour une partie de l'année, les arbres sont presque totalement submergée.
Le sol de la forêt est de 30 pieds au-dessous de la surface de l'eau.
Ceci est un monde mystérieux, un endroit peu de gens ont exploré.
Nous avons beaucoup à découvrir sur les animaux pour lesquels cela est la maison Y compris certains que vous pourriez ne jamais attendre à trouver au milieu des arbres.
Ici, 1.000 miles de la mer, sont les dauphins.
Une espèce nouvellement identifiées de dauphins d'eau trouvent nulle part ailleurs sur Terre.
(DOLPHIN SIFFLETS)
Dans ces eaux noires enchevêtrées, ils sont devenus presque totalement aveugle, de sorte qu'ils se déplacent lentement, soigneusement à l'aide de leur sonar pour balayer le sol de la forêt pour les poissons.
Si cette forêt peut cacher une nouvelle espèce de dauphin Quoi d'autre pourrait y avoir ici, en attendant la découverte?
En marge peu profondes de la jungle inondée, rivières coulent à travers une végétation luxuriante.
Ici, la nourriture est si abondante, il prend en charge les géants.
Capybara, les plus gros rongeurs du monde ...
[ Grognement ] ... Géant loutres de la taille d'un homme ...
(ILS Squeak) ... Et les dirigeants de ces rivières ... [éclaboussures] ...caïman.
Ils poussent à dix pieds de long et de tuer quoi que ce soit ils obtiennent entre leurs mâchoires.
Mais il y a des chasseurs plus astucieux Dessiné ici de la forêt environnante.
Un jaguar, le prédateur jungle suprême.
La rivière marque la limite de son territoire Mais il a ici la concurrence.
(ILS Growl)
(Ils rugissent)
(ILS Growl)
Il est maintenant sur le territoire d'une femme.
Elle a décidé de ce tronçon de la rivière pendant cinq ans.
Ceci est sa place pour chasser.
Capybara forts et méfiants.
La clé est furtif.
Elle a besoin d'obtenir un délai de trois pieds si elle est à bondir.
Pas cette fois.
Elle est pas la seule femme ici.
Chaque partie de bord de cette jungle est gouverné par une reine différente.
Peu d'endroits sur Terre ont assez de nourriture pour soutenir tant de grands félins.
(LOW GROWL)
Le mâle chasse d'une manière différente.
Pesant près de 300 lbs, il est difficile d'être furtif Et avec tant d'autres jaguars autour, il ne se préoccupe pas de capybara méfier.
Il cherche une proie différente.
Il est devenu un tueur des tueurs.
Jaguars ont la morsure la plus puissante de tous les chats.
Et il sait point le plus vulnérable du caïman L'arrière de son crâne.
Croquer ...
Les chasseurs qui vivent dans le sous-dense de la jungle sont de toutes formes et tailles.
Mais ils partagent un problème.
Comment savoir ce qui est une plante, et ce qui est la proie.
Ceci est un jeu de cache-cache qui peut être gagné ou perdu en un clin d'œil.
La longue lutte entre le prédateur et la proie a produit mimique de précision étonnante.
Un gecko à queue de feuille se faisant passer pour le lichen.
Certains animaux prennent camouflage une étape plus loin encore Et ces cours d'eau au Costa Rica sont à la maison à l'un des plus remarquables.
Une grenouille de verre.
Un mâle et minuscule, pas plus grand que votre ongle et presque entièrement transparente Comme il doit être.
Presque tout ce qui passe devant ici pourrait le manger, même un cricket.
Sa meilleure chance est de rester absolument immobile et la confiance que le grillon regarde à travers lui.
Danger passé, et c'est tout aussi bien, parce qu'il est un père Et il a la garde des œufs très précieux.
Au cours des dernières quelques semaines, femelles, l'un après l'autre, l'ont visité et lui a confié leur progéniture.
Certains sont maintenant presque prêts à éclore.
Il y a plusieurs embrayages sur la feuille, et ceux qui sont au sommet, le plus récent déposé, sont à peine un jour vieux.
Mais dans la jungle, il y a toujours quelqu'un pour vous.
Cette guêpe est un chasseur spécialiste des œufs de grenouilles.
Il a remarqué les têtards frétillent au bas de la feuille.
Il ne doit pas bouger.
Les plus jeunes oeufs sont les plus vulnérables, et il ne peut pas tous les garder.
Mais ces têtards ne sont pas aussi impuissants car ils peuvent apparaître.
Incroyablement, les têtards unhatched peuvent sentir le danger, et la plus ancienne et la plus forte tortiller libre et tomber dans le flux ci-dessous.
Les œufs au sommet de la feuille, toutefois, sont encore trop jeunes pour faire éclore, et maintenant les guêpes savent qu'ils sont là.
Mais le dos du mâle ressemble beaucoup plus jeune amas d'oeufs Et qui semble confondre les guêpes.
En utilisant son propre corps comme un leurre est un risque énorme.
Les piqûres de guêpes pourraient le tuer.
Il a réussi à sauver la plupart de son jeune.
Il devra rester sur ses gardes pendant encore deux semaines, mais dans la jungle, juste survivre à la journée peut compter comme un succès.
Avec l'arrivée de la nuit, une nouvelle série de personnages de la jungle prend à la scène.
Les insectes volants commencent à briller dans leur recherche de compagnons.
Fungi, contrairement aux plantes, prospèrent dans l'obscurité du sol de la forêt.
Ils sont cachés jusqu'à ce qu'ils commencent à développer les structures incroyables avec laquelle ils se reproduisent.
Chaque libère des millions de spores microscopiques que la dérive invisiblement loin.
Beaucoup ont des fructifications qui atteignent vers le haut pour attraper tout courant faible il pourrait y avoir dans l'air moite.
Mais celui-ci, comme il grandit, devient lumineuse.
Pourquoi les champignons allument est resté un mystère ...
Jusqu'à présent.
Les scientifiques qui étudient les champignons les plus brillants dans le monde pensent qu'ils peuvent avoir une réponse.
Comme un phare, la lumière attire les insectes.
De loin.
Pour ce taupin, une lumière brillante signifie une seule chose ... un clic coléoptère femelle, donc il clignote en réponse.
Mais il ne reçoit pas l'accueil qu'il attendait.
Confus, il commence à chercher une femme, et qui aide le champignon.
Au moment où il abandonne, il est couvert dans les spores du champignon.
Et, comme il continue sa quête d'une femelle, il porte ces spores à d'autres parties de la forêt.
Et il y a des choses encore plus étranges brillant dans la nuit de la jungle.
Ce sont les lumières multicolores d'un ver de chemin de fer.
Il est pas vraiment un ver, mais, un coléoptère de chenille comme toxique.
Les lumières jaunes avertissent les autres créatures de garder hors de son chemin.
Il est la chasse aux mille-pattes.
Quand il trouve le chemin de l'un, il éteint ses lumières jaunes.
Maintenant, il ne dispose que d'une lumière rouge sur sa tête.
Millipedes ne peuvent pas voir la lumière rouge.
Donc, pour eux, le ver de chemin de fer en mode furtif est pratiquement invisible.
Et qui est la fin de la millipede.
La concurrence dans les jungles des forces animaux de se spécialiser dans tous les aspects de leur vie, y compris la cour.
Ceci a produit quelques-uns des plus beaux et élaborés affiche sur la planète.
- (BIRD squawks)

On en est venu à étudier ce qui est proposé.
Elle est une dame indépendante, et elle choisira selon mâle prend sa fantaisie.
(OISEAUX piaillements)
Elle fait son choix.
Mais maintenant, elle ne semble pas tout à fait sûr.
Non?

Peut-être qu'il a plus de chance demain.
affichage rouge oiseaux de paradis dans les cimes des arbres.
D'autres membres de la danse de la famille dans la pénombre du sol de la forêt.
Ceci est l'oiseau de paradis pour Wilson.
Il est de couleur vive, mais de la taille d'un moineau.
Il a vécu la majeure partie de sa vie seul, mais maintenant il est un adulte, et lui aussi a besoin d'attirer un compagnon.
Cette petite tache de lumière pourrait l'aider à le faire.
D'abord, il range les choses.
Exhibant dans ce fouillis de feuilles ne serait pas facile, et sa beauté se démarquer mieux sur un fond uni.
Il ne veut pas les feuilles brillantes pour détourner l'attention d'un visiteur.
Ils ont tous besoin d'aller.
Même les verts.
Surtout les verts.
Son décor est planté.
Un pôle central, et un peu de tache de lumière.
C'est parfait
Et maintenant, il faut espérer une femme entend son appel.
(HIGH-PENTE piaillements)
Il peut attendre ici pendant des semaines.
Enfin, une femme.
Le temps de prendre position haute.
Elle le jugera par l'éclat de ses plumes.
Mais pour la femme de le voir à son meilleur, il lui a besoin de se percher directement au-dessus de son stade, sous la lumière.
Cela pourrait être sa seule chance de briller.
Maintenant, quand elle regarde directement sur lui, il révèle un affichage pour ses yeux seulement.
Dans l'obscurité du sol de la forêt, il est une flamme éblouissante vert irisé.
La plus brillante des feuilles dans la forêt.
Et cela fait l'affaire.
Chaque animal doit trouver sa propre façon de survivre à la concurrence de la jungle.
Ce monde surpeuplé est si plein d'invention, que presque tous les types des animaux sur terre peuvent retracer leurs origines ici Y compris nous.
Ces forêts de Madagascar sont à la maison à l'un de nos lointains cousins.
Cette indri femme a lutté pour garder ce patch particulier de la forêt sans danger pour elle-même et sa famille.
(HIGH-PENTE Shrieks)
Chaque matin, la famille se réunissent pour chanter, leur façon de rappeler aux autres que c'est leur maison.
Indri sont si étroitement adapté à la vie ici que maintenant ils peuvent vivre nulle part ailleurs.
Pour eux et les milliards d'animaux avec lesquels ils partagent leur maison, la jungle est un sanctuaire.
Mais cela est en train de changer.
Même au cours des dix années écoulées depuis la tête de cette famille est née, un million d'hectares de la forêt tropicale ont été détruits dans la seule Madagascar, et, avec elle, la moitié des familles Indri qui ont vécu là-bas.
Les populations locales disent que les indris sont nos frères et leur chanson est un appel à nous rappeler que nous, aussi, une fois dépendu de la jungle.
Cet Eden est encore un lieu d'émerveillement et de magie.
Quelque chose, sûrement, mérite d'être protégé.
Jungles sont encore quelques-uns des endroits les moins explorés de la Terre, et avec raison.
Ils testent lieux de travail.
Ici, dans les forêts inondées du Brésil, l'équipe sont sur la piste d'une espèce nouvellement découverte de dauphins d'eau.
Donc, on sait peu sur ce que de trouver juste que ce sera un défi.
Leur base pendant cinq semaines est une cabane sur le seul morceau de terre sèche autour, mais il est déjà occupé.
Il semble que quelqu'un a été fait un nid.
Un rat de résident.
- Bonjour, petit rat.

Bonjour.

Si les colocataires sont hostiles, les auto-stoppeurs sont encore pires.
Une grande araignée.
Oh, mon dieu!
Et une colonie de fourmis rouges agressifs à la recherche d'un tour.
Allons-nous frapper en eux?
Ils montent à bord du bateau comme un groupe de pirates, et ils rongent nos visages hors tension.
Cela pourrait ne pas être tout à fait vrai, mais les animaux intimidants sont le moindre de leurs problèmes.
La forêt inondée est non seulement vaste, il est impénétrable, et cette nouvelle espèce de dauphins pourrait être partout à 150.000 miles carrés de la cime des arbres enchevêtrés.
Mais l'équipage a un plan.
Les dauphins utilisent le son pour trouver leur chemin à travers la forêt inondée en faisant des clics.

microphones étanches permettent à l'équipage d'espionner sur les dauphins, et ainsi de les suivre.
Mais cela est plus facile à dire qu'à faire.
Donc, ceci est le chemin clair.
Peux-tu le voir?

Il leur faut une semaine pour obtenir leur premier aperçu de cette nouvelle espèce, et même alors, elle dure moins d'une seconde.
Il semble y avoir un seul dauphin.
Et, frustrant, il peut apparaître nulle part sans avertissement.
Cherchait à travers l'eau et de voir les corps apparaissent sorte de de la murk, puis disparaissent à nouveau.
Finalement, le dauphin conduit l'équipage à un espace ouvert dans la forêt.
Nous l'avons créé!

Ici, à la fin, il peut y avoir une chance d'obtenir quelque chose dans la boîte.
Leur premier coup, mais encore une fois, un seul souffle, puis il est parti.
- Salut toi.

Dolphin littéralement juste venu parallèle.
Le problème est que l'eau est tellement trouble, que le dauphin est presque invisible, même quand juste à côté de la caméra.
Cependant, maintenant le dauphin est dans ce canal, l'équipage peut essayer une approche différente.
Michael Sanderson est un opérateur de drone.
Tant que les dauphin en eau libre, il pourrait être possible de suivre de l'air.
Nous avons travaillé sur les dauphins semblent être ici, et nous pouvons faire le travail de drone, donc c'est notre genre de meilleur pari.
Laissant Michael et son drone à la broche de sable, la tête de l'équipage arrière pour ouvrir l'eau.
Mais ce qu'on appelle la forêt inondée pour une raison.
La pluie ici peut être torrentielle, et bien que les tempêtes passent normalement rapidement, celui-ci est manifestement pas une tempête normale.
Est-il ne fonctionne pas?
Le moteur est cassée, et l'inondation du bateau, l'équipage doit se diriger vers la banque.
Il ressemblait à l'orage qui allait se passer, et il n'a pas passé du tout.

Ils sont bloqués, le kit est de se trempés, les arbres sont en baisse, et Michael est emprisonné quelque part en bas-fleuve.
Ceci est la pluie plus difficile que j'ai jamais vu dans ma vie.
- C'est incroyable.

Et il y a eu arbre tomber tout autour derrière nous.
duvet de Michael là sur une toute petite langue de sable, avec l'autre bateau, avec son opticopter out.
Type d'effrayant.
Après deux heures, une pause dans la tempête donne Michael une chance de rejoindre l'équipe.
Tout a été pris dans l'une des tempêtes les plus lourdes que je connaisse.
Vous avez jusqu'à ce beaucoup d'eau sur la bâche, et l'autre, de sorte
Je ne sais pas si cela va plus vivre, parce que c'était sur le sol.
On dirait qu'il est game over pour le drone.
Oui, il était assez effrayant, non?
Au cours des prochaines 12 heures, la tempête revient encore et encore.
Si ce mauvais temps continue, l'équipage peut ne pas être en mesure de revenir sur le dauphin.
Le lendemain matin, ciel clair, et le drone pourrait être réparable.
Mais plus il faut, le plus de chance que le dauphin se sont retournés dans la forêt inondée, puis il sera de retour à la case départ.
Mais finalement, leur chance est.
Le dauphin est toujours là.
Pour la première fois, ils ont une chance de filmer de l'eau et l'air, et enfin découvrir ce que cet animal insaisissable fait vraiment.
Ils étaient dans le bateau et ils étaient à la recherche autour et aller,
"Ouais, il y a quelques bulles."
Nous volions avec le drone et nous avons pu voir des dauphins, et alors qu'ils pensaient qu'ils ne pouvaient voir un dauphin, nous avons vu cinq.
Et ils avaient aucune idée.
L'équipage est surpris de trouver ces dauphins ne sont pas solitaires, mais se réunissent pour chasser en équipe.
Vous commencez à voir des choses avec le drone que vous allez tout à coup,
"Je pensais qu'il y avait un dauphin là," et alors vous comptez qu'il ya cinq ans et alors vous êtes à la recherche dans un seul endroit et ils sont tous derrière vous, rire de vous.
Cette nouvelle perspective a donné à l'équipage un premier aperçu dans un animal de la jungle mystérieuse dans l'un des coins moins connus de la Terre.
La prochaine fois ... une terre d'extrêmes qui pousse la vie à la limite.
Les animaux ont des moyens extraordinaires de faire face aux conditions hostiles.
Création d'histoires de survie les plus épiques de la Terre.
Ce sont déserts.
Sync et corrections par Yogui