# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman, réveille-toi.
Encore un peu...
Maman !
Poussin...
Tu vas devoir laisser tomber.
Écoute-la.
Kira !
Putain, non !
Me refais pas ce coup-là !
Je sais que tu m'entends.
Salope !
Ramène-toi !
Déchaîne-toi, Sarah.
Exprime ta rage.
Où est Kira ?
Je vais te tuer !
Siobhan a déjà essayé.
Rassure-toi, on m'a empêché de m'en prendre à elle.
Rachel veut employer la manière douce avec vous.
Elle souhaite négocier.
Qu'elle vienne me voir.
Un match de catch ?
Ça me plairait beaucoup.
Bonjour, Sarah.
Comme tu le vois, je suis à la maison, en sécurité.
Alison, qu'est-ce qui se passe ?
Helena et Donnie sont introuvables, mais les adorables néos de Rachel m'ont raccompagnée.
J'ai repris le cours de ma vie.

Navré, Sarah.

Appelle ça une trêve si tu veux, mais vous devez vous rendre.
Et pour Cosima ?
Apparemment, ils préféreraient que je reste ici.
- Toi, ça va ?

Je suis au Dyad.

Tu as pris le traitement ?
Rachel me l'a administré.
L'essai a commencé.
C'est vrai ?
Si c'est probant pour moi, toutes les sœurs Leda prendront le traitement.
Merde, alors.
J'ai réagi comme toi.
Elle a du pain sur la planche.
Cosima va guérir.
Alison a repris ses loisirs créatifs.
Tu n'aimerais pas rentrer ?
Rachel propose de te rendre tout ce que tu as perdu.
Alors...
Sarah Manning est-elle enfin prête à bien se conduire ?
Les administrateurs se réunissent à 13 h.
Merci, M. Frontenac.
Sarah va monter vous voir.
Toi, un néo ?

Pourquoi ?
Tu as tué un néo à coups de batte.
Pour des raisons personnelles.
Cette affaire n'a rien à voir.
Elle vous attend.
Où est ma fille ?
- Elle est ici.

D'abord, parlons.
Tu as dormi un certain temps.
Siobhan et moi avons réinscrit Kira à l'école.
Dès que nous en aurons fini, tu rentreras chez toi.
Avec Kira.
Felix vous attend.
Avec une tranche de citron.
Arrête de me baratiner.

Que vous coopériez, Kira et toi.
Nous voulons l'étudier ici...
Ça n'aura aucune incidence sur vous.
Je t'emmerde, la blondasse.
Des visites régulières.
Une étude peu contraignante et non invasive.
- Une étude de quoi ?

Elle est à part, tu le sais comme moi.
C'est une petite fille.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Les découvertes appartiendront au Dyad, mais pas Kira.
Kira restera ta fille.
Nous voulons faire changer les choses.
Mettre un terme à cette guerre.
Toi et le vieillard de 170 ans ?
M. Westmorland m'a confié la direction du projet.
Tout a changé.
Il existe.
J'espère que le traitement de Cosima fonctionnera.
Ce sera dans l'intérêt de tous.
Maman.
Ma puce, S !
- Tout va bien.

On est impatientes de rentrer chez nous.
Ne t'inquiète pas, maman.
Tout va bien, maintenant.
Tu vas pas accepter, quand même ?
Si.
Tu as les cartes en main, Sarah.
S'il te plaît, maman.
Alison, c'est maman.

Encore une fois, j'ignore où est Donnie.
Il faut qu'on le retrouve.
Il est avec votre sœur en cloque.
Ici le révérend Mike.
Vous n'étiez pas à la réunion pour la fête de l'automne.
Nona Walker l'organisera à votre place.
- Quoi ?

Aucun message d'eux.
Je dois empêcher l'insurrection à la fête de l'automne.
Vous restez ici.
- Art, j'ai beaucoup à faire.

Tu ne peux pas sortir.
Je dois rester plantée là, sans rien faire ?
Vous savez vous occuper.
Vous avez de quoi faire !
Préparez vos cartes de vœux.
Tricotez un pull.
Si vous jouez le jeu, vous rendrez service à mon coéquipier.
Sois patiente.
Ils ont intérêt à rappliquer.
- Te revoilà.

L'opération s'est bien passée.
Ils ont enlevé le bout de bois.

Où est sestra Alison ?
J'en sais rien.
Je voudrais l'appeler, mais les néos l'ont enlevée.
- Non, n'appelle pas.

Il faut que tu te reposes et que tu chouchoutes tes bébés.
L'un d'eux est blessé.
Il y a un petit souci pour l'un des jumeaux.
Vous êtes réveillée, formidable.
Qu'est-ce qu'il a, mon bébé ?
Ne vous inquiétez pas.
Le bâton a perforé le sac amniotique et percé le sternum d'un des jumeaux.
On va refaire une écho.
La spécialiste de néonat arrive.
Néo ?
C'est pas ce que tu crois.
À quoi vous pensez ?
À rien, à personne.
Bien.
Je baisse le drap pour vous examiner.
Du calme, elle est infirmière.
Tu veux que je le fasse ?
Je m'en occupe.
Merci.
- C'est quoi ?

Et ça, ce seraient des vitamines.

On va s'abstenir, d'accord ?
Si c'était le secret de la longévité de P.T. ?
Le traitement ne donne rien ?
Il faut attendre.
Tu sais ce que c'est.
C'est un essai.
Tu vas guérir, je le sais.
Tu connais cette fille ?
C'est Aisha.
Elle est malade.

Il fait plein de promesses, j'ai l'impression.
Tu pourrais me la présenter ?
Tonton Felix !
Va chercher tes affaires pour l'école.
Te revoilà enfin.
Comme c'est touchant.
Étouffez-vous dans votre vomi.
- Cassez-vous.

Mais quand la cloche sonnera à l'école aujourd'hui,
Rachel viendra chercher Kira pour sa visite au Dyad.
Le directeur sait que tata Rachel a un droit de garde à cause de... de toi.
- C'est clair ?

Qu'est-ce qu'on va faire ?
On nous écoute.
Ils nous surveillent depuis ce matin.
- On se croirait en prison.

Qu'est-ce qu'on fait ?
On va quand même pas leur laisser Kira !
Non.

- On n'a pas encore de solution.

Tu comptes faire quoi ?
Passe par la cave, puis le jardin.
- Ne va pas au bout de la rue.

Les sorties en douce, ça me connaît.
Moi aussi !
Ça, c'est sûr.
Cette fois, tu vas passer par la porte et Kira sera avec toi.
Dépêche-toi !
En route pour l'école.
D'après tonton Felix, dès le premier jour, il faut mettre un coup de poing à l'élève le plus baraqué.
Pardon ?
- Tu es d'accord ?

Tant mieux.
Je ne veux pas que tu angoisses.
Tu es là pour t'amuser.
Je sais.
Ne t'inquiète pas pour ma visite avec tata Rachel.
Non, ne l'appelle pas "tata".
Mais les choses ont changé.
Content de te revoir, Kira.
M. Mitchell, l'instituteur de Kira.
Sarah, sa maman.
Navré pour votre accident.
- J'ai douillé.

- Salut, maman.

Vous avez des becs Bunsen ?
Des becs Bunsen ?
Peut-être.
On a besoin de toi sur l'île, auprès de Susan.
Mais si tu acceptes de nous aider, tu devras t'opposer à Rachel.
Rachel a poignardé ma Susan.
- Que dois-je faire ?

On te rejoint tout de suite.
- Ta mère va s'en tirer.

Vos portables.

Moi, S, Helena, Alison, Sarah.
- Y en a trop.

Tu plaisantes ?

Elle a contacté un avatar de Sarah Manning.
On a vérifié, c'est bien elle.
Où elle se trouve, exactement ?
T'as une adresse ?
Son dernier message remonte à 20 minutes.
C'est chez moi.
Mme Hendrix ?
Je suis le docteur Slaight.
- Vous voulez quoi ?

Il vous a proposé une césarienne.
Selon la gravité de la blessure de votre bébé, je serai peut-être du même avis.
C'est trop tôt.
On va regarder ça, d'accord ?
- Tout va bien.

Vraiment ?

Je ne vois rien.
C'est quoi, le problème ?
Madame va passer un scanner.
Ne vous inquiétez pas.
Un scanner pour Mme Hendrix.
On est très angoissés.

Bonne nouvelle.

Ça veut dire quoi ?
Je ne sais pas trop.
C'est... stupéfiant.
LES ENFANTS DU RENOUVEAU
Charlotte m'a dit que tu avais rencontré M. Westmorland.
Il m'a examinée.
Quand l'as-tu vu ?
Après le médecin français.
Elle a trouvé Delphine très gentille.
Il t'a dit de quel cancer tu souffrais ?
D'une tumeur de William.
Une tumeur de Wilms.
Tu dois être très courageuse.
Que faites-vous ?
Je leur fais la classe, évidemment.
Suivez-moi.
Il veut vous voir.
Je sais pas non plus ce qui se trame, mais celui qui tire les ficelles a placé Rachel au sommet.
Je vais pas le louper.
On est en sécurité ?
J'en sais rien, mais en tout cas, personne n'écoute.
Il doit y avoir des traces écrites.
Un homme qui vit aussi longtemps...
Il faut qu'on se renseigne.
Appel de Felix
- Ça va ?

- Un problème ?

J'ai trouvé MK.

MK ?
Tu peux enlever ce masque ?
Vas-y, t'as rien à craindre.
C'est ta sœur.

Je suis malade depuis très longtemps.
Merde.
Pourquoi tu n'as rien dit ?

L'essai est en cours.

Je sais, Felix m'a expliqué.
Écoute.

Ils engagent des mères porteuses.
Rachel veut relancer le clonage humain.
Désolée de te couper, mais vous êtes en danger là-bas.
Les hommes de Rachel surveillent la maison et l'école.
S, te bile pas.

Ton réseau est grillé, mais MK pense pouvoir exfiltrer Sarah et Kira.
C'est vrai ?

Je vis dans l'ombre depuis longtemps.

MK, tu es avec nous, maintenant.
Personne ne pourra t'aider mieux que Cosima.
P.T. ne reçoit pas tout le monde.
- Tu n'es pas comme les autres.

Oui, évidemment.

Qui es-tu, Mud ?
Ne stresse pas.
Je t'attends ici.
Y'a quelqu'un ?
Cette tortue appartenait à Darwin.
Elle a vécu ici jusqu'à l'âge avancé de 263 ans.
Elle a battu les records, comme moi.
C'est vous, sur cette photo ?
Asseyez-vous.

Peut-être pourrez-vous bénéficier des mêmes bienfaits.
Les résultats des tests que vous avez passés hier soir... sont extraordinaires.
Vous semblez avoir développé une forme très élégante de vecteur immuno-furtif.
Les taux d'expression des transgènes ?
Tout à fait.
Félicitations.
Le traitement fait effet.
Que diriez-vous... de poursuivre vos travaux une fois le traitement mis au point pour vos sœurs et vous ?
Quelle direction pourrais-je prendre ?
Voyons où nous mènera la science.
Sauf votre respect, je sais que vous m'avez créée, mais je n'ai aucune envie de faire partie de votre collection.
Quel est le but de tout ça ?
Conan Doyle a écrit un poème précisément sur ce sujet.
À cette époque, nous adorions tourner la théologie en dérision.
Cet effronté d'Arthur avait imaginé un débat entre des acariens microscopiques qui tentaient de trouver l'origine de leur morceau de fromage.
Était-il venu des cieux ou du plateau de fromages en dessous ?
Ils discutèrent longtemps, ils discutèrent avec ferveur et aujourd'hui encore, ils continuent d'en débattre.
Parmi tous ces esprits brillants qui colonisaient le fromage, pas un seul ne pensa à la vache.
Vous aurez un accès libre au labo.
Allez sauver Charlotte.
Sauvez aussi vos sœurs.
Et un jour, peut-être, votre regard acéré se portera sur la vache.
Quand aurai-je mal ?
L'objectif n'est pas l'excitation, mais la transcendance.
La perspective d'un goûter m'excite plus.
Frappe-moi.
Il faut que tu comprennes.
M. Westmorland m'a apporté un sentiment de plénitude.
Pendant des années, j'ai cherché ma raison d'être.
Superviser l'avenir génétique de l'espèce humaine ?
C'est la raison de ma présence.
Tu as couché avec lui ?
Je ne te frapperai pas, Ferdinand.
Je n'en ai plus besoin.
Comme tu veux.
J'ai du travail.
J'imagine que... tes hommes de main ont sécurisé les lieux ?
Kira est à l'école.
Siobhan et ses gosses sont à la maison.
Appelle-les, si tu veux.
J'ignore de qui tu t'entoures désormais.
Quoi qu'il en soit, allons chercher Kira.
Soit tu œuvres pour le changement, soit tu fais partie du passé.
Helena, du calme.
Elle est spécialiste de néonatologie, c'est tout.
Mes bébés sont différents, comme Kira.
Ils veulent nous exploiter.
Tu penses que le bébé a guéri en un éclair ?
Comme Sarah, je fais des bébés magiques.
Le docteur veut me les arracher.
- Je dois partir.

Je te le dirai.
Mais si tu ne veux pas que ton cœur soit dévoré par Baba Yaga, ne le dis qu'à Sarah.
T'es sérieuse ?
Avant le scanner, savez-vous ce qu'est une amniocentèse ?
Une aiguille.
C'est vraiment nécessaire ?
Je vais tout expliquer à madame, M. Hendrix.
Nous avons des questions sur votre accident.
C'est la procédure qui veut ça.
Monsieur, par ici.
Oui, d'accord.
Ça va aller, Alison ?
- Fais en sorte qu'ils te voient.

Salut, les enfoirés.
MK va nous planquer.

Un chauffeur va vous livrer à un autre, et ainsi de suite.

D'après MK, quand on disparaît, on ne peut pas faire demi-tour.
Kira et toi, vous ne reviendrez jamais.
Il est quelle heure ?
Elle sort dans deux heures.

Mais on peut passer par la cave sans problème.
Quand on s'enfuira, ils vont s'en prendre à vous.

Elle va se réfugier au labo.
Scott la prendra en charge.
Sarah, regarde.

Elle a piraté les caméras de surveillance du Dyad.
À nous deux, connasse.
Allons kidnapper ma fille.
Est-ce donc ça, la vie de parent ?
C'est d'une banalité...
Tu te débrouilles seule.
Je vais me poster de l'autre côté.
Alors voilà.
Pour multiplier par neuf, tu soustrais un au premier chiffre et tu l'additionnes au deuxième.

Je te confie la classe.

Elle vient te chercher tôt.
À demain.
J'espère.
Merci.
Tu es prête ?
Maman, où tu m'emmènes ?
On va s'échapper.
Mais tant qu'on ne sera pas libres, appelle-moi tata Rachel.
Allez, plus vite.
Maman, t'es sûre que c'est une bonne idée ?
Je refuse que Rachel se serve de toi.
C'est fini pour aujourd'hui.

Qui va à la chorale ?

Où est Kira Manning ?
Vous l'avez perdue ?
Merde !
Excusez-moi, cet homme me suit.
Vous le connaissez ?
Je peux vous aider ?
Je viens chercher ma femme et ma fille.

Je vois.

- Merde !

Je vais appeler la police.
Par ici.
- Tout va bien ?

Je suis sortie.

Oui, on se retrouve comme prévu.
On a un problème.

- Elle est chez moi.

Pas du tout.

Je vais la chercher.
Rendez-vous comme prévu.
- D'accord ?

Allez-y.

Pour prélever du liquide amniotique, je dois faire une anesthésie.
Ne vous inquiétez pas, j'ai l'habitude.
C'est pour des tests génétiques ?
Vous allez prélever l'ADN.
J'ai lu des livres.
Dans ce cas, vous savez que ça permet de détecter des infections.
Dans votre cas, la perforation par une branche d'arbre représente un risque.
Vous comprenez ?
Oui, je comprends perforation.
Bien.

Tes clés de voiture.
Ça va être long ?
- Urgence en obstétrique.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Dr Slaight, ne bougez pas.
Comment ont-ils pu échapper à votre vigilance ?
Ferdinand, où es-tu ?
Pourquoi tu m'appelles ?

Je viens te chercher.

- D'accord ?

- Je t'emmène voir Scott.

Tu seras en sécurité.
Je suis fatiguée, Sarah.

On est toutes fatiguées, mais on doit s'entraider.
- Attends, Sarah.

Tu es suivie.

MK, c'est Ferdinand.
Je sais, je vous vois.
Tu dois partir.
Je ne peux pas.

Maintenant que je suis là, je partirai pas sans toi.
Ouvre.
Verrouille la porte.
Prends tes affaires, on s'en va.
Je t'ai dit que j'étais trop fatiguée.
J'ai fui toute ma vie.
Je sais bien.

Mais on fuit par principe.

Merde !
Il arrive.

Je ne viendrai pas.
- Quoi ?

C'est la seule solution.
On n'a plus le temps.
Je vais te faire gagner du temps.
Du temps pour Kira.
Mika, tu peux pas faire ça.
Tu peux pas faire ça.
C'est Westmorland.

Mais ça ne tient pas debout.

Que cherche-t-il ?

J'ai essayé de le traquer.

On n'a pas assez d'infos.

Mika, je veux seulement sauver ma fille.
Je sais.
Mais ça va beaucoup plus loin.
Mes clés de voiture.

Elle est au fond de la ruelle.
Merci d'avoir essayé, Sarah.
J'aurais aimé que ça se passe autrement.
Moi aussi.
Va-t'en, vite !
NI DIEUX.

Tu m'attendais, Sarah ?
Va te faire voir.
Je voulais que tu me trouves.
Ma puce.
Tu n'imagines pas la chaleur que ta tenue fait monter en moi.
Tourne-toi.
- Doucement.

Discutons.
C'est à toi de m'obéir, maintenant, tu ne crois pas ?
Veera Suominen.
Je n'en espérais pas tant.
Elle est seule.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et MK ?
T'inquiète pas, elle va bien.
- C'est pas vrai.

On va monter dans cette camionnette.
Je veux aller à l'école.
Je sais que c'est difficile, mais tout ça... c'est pour ta sécurité.
Je suis en sécurité.
- Monte dans la camionnette.

Monte, j'ai dit.
Tu peux plus rien me faire.
Tu disais, Rachel ?
Je t'ai consacré tant d'années, tant d'argent...
C'est formidable, parce que c'est toi qui me l'as volé, Veera.
Je me venge de vous deux en même temps et je vais achever Helsinki.
Tu peux plus me faire de mal.
Détrompe-toi.
Tu m'as fait souffrir, Rachel.
Tu m'as fait souffrir !
Tu m'as fait souffrir.
Tu m'as fait souffrir.
MK est... morte.
Laisse-moi faire.
- Elle est pas morte.

Tu peux pas en être sûre.
Tu en sais rien.
- Je la sens plus !

Pourquoi je suis comme ça ?
Je veux pas venir avec toi !
- Ça suffit.

Ça suffit !
Laisse-moi !
Tu veux retrouver Rachel ?
Tu l'as entendue.
Partez.
Elle veut comprendre.
On ne peut plus fuir la vérité.
Tout rentre dans l'ordre.
Merci.
Ils se sont rendus et sont rentrés.
J'aime à penser que mes actes atroces y ont contribué.
Tu as désobéi aux ordres.
Tu m'as ridiculisée.
Qui es-tu, au juste ?
J'ai fait tout ça pour toi, Rachel, comme toujours.
Simon.
Allez récupérer le cadavre et mettez M. Chevalier à la porte.
Allons-y.
Bonne chance sur l'île, Ira.
Merci, Felix.
L'heure est venue.
Je sais que tu es triste, mais on va très bien s'occuper de toi.
J'y crois pas.
Je ne suis pas un fantôme.
Je suis au courant, mais je ne m'attendais pas à vous voir à ma porte.
Vous êtes seule ?
Je ne sais plus à qui me fier.
Moi non plus.
Sarah ne doit pas savoir que je suis là.
Ça doit rester entre nous.

Je vous écoute.
Sous-titres :
