# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ils ont marqué 5 touchdown dans ce jeu.
Regarde ça.
L'étudiante étrangère de Coach et May vient de m'ajouter comme ami.
Montsie.

Je ne savais pas qu'ils accueillaient une étudiante étrangère.
Je ne savais pas qu'ils avaient déménagé en Caroline du Nord.
Moi non plus.
- Ils ont déménagé...

Comment personne n'a pu être au courant ?

- Ils ont déménagé.

On ne sait même pas que notre ami a déménagé dans un autre état.
On est toujours amis.
On a juste rien à faire ensemble.
Ça ne vous embête pas ?
Si on est réaliste, on va probablement les revoir deux ou trois fois avant de mourir.
Et c'est triste, mais aussi pas triste.
- Quoi ?

Je m'en soucie.
McKenna, s'il te plaît.

Et cette pub pour maillots de bain que je t'ai eue ?

McKen...?
Les gars !

Une grande agence m'a volé un autre de mes clients.
Et j'ai une grosse audition aujourd'hui.
- Merde.

Ce beau garçon ne te mérite pas.
Lequel est McKenna ?

C'est Jean-François.

McKenna est celui qui ressemble à Bryant Gumbel sous stéroïdes.
Et c'est un gros contrat.
Il travaille pour le compte de Sausage Crunchies.
Pourquoi une entreprise de nourriture pour chiens serait intéressée par un groupe de mannequins ?
C'est de la nourriture pour les humains.
Ils ressemblent à des snacks de fromage marron.
C'est de la nourriture épicée.

Je voulais juste lui montrer que cette agence était légale.
Maintenant, si j'y retourne juste avec Donovan, je vais avoir l'air d'une arnaqueuse sans nom.
- Merde.

Ils tournent sûrement autour de Donovan au moment où on parle.
Merde !
Est-ce que c'est de ça dont il veut me parler ?
Il a dit qu'il voulait me parler de quelque chose.
Est de ça dont il veut me parler ?
- Ces voleurs !

Concentre-toi sur Donovan.
Je vais aller voir si je peux trouver de nouveaux clients.
C'est gentil, mais les auditions sont dans six heures.
Donc on n'a pas le temps de trouver de nouveaux clients.
Recruter c'est comme vendre.

Est-ce que tu proposes ton aide aussi ?
Honnêtement, non.
Mais vu comment vous me regardez, je crois que je suis coincée...
Génial.

On trouve les mannequins.

- Quoi ?

- Non, c'est mains en l'air.

Qu'est ce qu'on doit faire ?

Tout le monde.

Mains en l'air.
- Winston !

- Tu n'es pas fatigué de faire ça ?

Synchro par Aaronnmb Addic7ed *** Red Bedroom Team ***
Profil de mannequin, à trois heures.
- On trinque.

Suis-moi.
Comment a-t-on pu sortir avec le même garçon ?
" Kampai ".

Salut !

Qu'est-ce qu'on fête ?
Kirby travaille dans la biologie marine et il vient de nommer une nouvelle espèce en mon honneur.
La limace des mers orientales de Bruce.
Vous êtes fascinants.
Est-ce que vous avez déjà pensé à devenir mannequins ?
- En fait, oui.

J'ai une vie riche en fantaisie.
Je ne peux pas attendre pour en entendre davantage.
Ça a l'air génial.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ces gars ne ressemblent clairement pas à des mannequins.
Parce qu'ils ne ressemblent pas aux mannequins habituels ?
Cece a besoin de garçons différents, donc ne juge pas un livre à sa couverture.
Sauf quand tu parles de mannequins.
Les mannequins existent pour être en couverture.
Je pense que c'est une simplification exagérée.
Je pense que les meilleurs mannequins ont quelque chose qui leur donne un peu de personnalité.
Quelque chose qui les rend différent.
Comme un trou entre les dents, ou un mamelon dans le coup.
Tu rends ça compliqué.
Écoute, tout ce que tu dois faire, c'est marcher vers un gars mignon.
Et tu lui dis "Hey, tu es canon".
"Tu veux être mannequin ?"
Il faut construire un lien avec eux.
Et alors ils nous confient cette chose qui les rend vraiment beau.
Tu sais quoi ?

Je fais le mien.
Mais ton truc ne peut pas être de retourner voir ces hommes limaces.
Limaces des mers, Reagan.
Ce sont des hommes limaces des mers.
Mais tu as raison.
Tu es méchante, mais tu as raison.
Donc Donovan,
Tu as quelque chose à me dire ?
J'ai pris une grande décision.
Non, Donovan, ne fais pas ça.
Je vais arrêter de porter des bonnets.
- Attends, quoi ?

C'est de ça dont tu voulais me parler ?
Je pensais qu'une grosse agence voulait te voler.
Non.
Ils m'ont envoyé des baskets et ont essayé de m'emmener à des dîners chics et tout.
Quoi ?
Ils m'ont juste envoyé des baskets
- et essayé...

Je sais que des baskets cadeaux, c'est bien.
Ça l'est.
Mais une fois que BGE t'a signé, il n'y a plus de baskets.
Parce qu'ils s'en fichent de toi.
Tout ce qui les intéresse, ce sont les chiffres.
Mais toi, Donovan, tu es ma première priorité.
Donc tant que tu seras avec moi, tu ne te sentiras jamais négligé.
Dis-moi ce que tu veux.

J'ai besoin de l'aide de quelqu'un pour améliorer mon temps à moto.
Bien sûr.
Je déteste ces trucs.

Je dois le dire, le goût est moyen, mais l'arrière-goût est extraordinaire.
Qu'est-ce qu'il se passe après l'arrière-goût extraordinaire ?
Quand je vais déménager, est-ce que vous allez m'oublier comme Coach ?
Cet appartement est ce qui nous réunis.
Et quand ce sera terminé, on va se disperser à travers le monde comme les enfants de Rod Stewart.
Ce qui va le plus me manquer chez toi c'est toute cette poésie.
Non, non, non.

N'abandonne pas si vite sur nous.
On doit juste trouver quelque chose qui nous maintient ensemble.
Comme un sombre secret ou un appartement partagé.
Tu sais, c'était plus facile quand les hommes allaient à la guerre.
Tu forgeais un lien incassable dans les épreuves de sang et de souffrance.
Tu n'obtiens pas ça en partageant le prix du papier toilette.
On doit trouver une sorte de rituel.
Maintenant que tu le dis, on se tient en cercle.
- Et on brûle des os de poulets ?

- Ensuite, on garde le secret.

Personne ne saurait.
Je ne voulais pas dire littéralement un rituel.
Je veux dire, partager une expérience, quelque chose qui nous réunis.
Je voulais le dire depuis longtemps mais je suis prêt à devenir super bizarre avec vous dans un détecteur de métaux.
- C'est une idée.

Du nickel, des centimes,
Si tu trouves suffisamment de trésor ou de monnaie, ça fait un revenu supplémentaire.
C'est très divertissant.
Pendant que tu cherches, il y a cette adrénaline.
C'est divertissant, c'est un revenu...

Pourquoi on ne met pas un survêt et allons jouer aux échecs dans le parc ?
J'ai déjà un groupe d'échec.
Tu fais ça en dehors de l'appartement ?
- Oui, juste en dehors.

Tu ne quittes jamais l'appartement.
Ce n'est pas vrai.
Les gars, je sais.
Détecteur de métaux ?
C'est une super idée.
J'aime l'idée.

Je me sens tout excité.
Laissez-moi deviner, vous vous rencontrez avant votre réunion de lycée.
Vous étiez coincés, et vous êtes devenus super beaux.
Vous étiez cools mais accessibles.
Vous faisiez peut-être du roller.
Voilà le truc.
Vous êtes top models maintenant, et voici votre manager.
Attendez.

Vous pensez qu'on essaie de pécho, parce qu'on est dans un bar à vous dire combien vous êtes beaux ?
Excuse-moi.
Tu es magnifique et tu vas prendre la décision la plus facile de ta vie.
Pas intéressé.
Ne dis rien.

Je suppose que maintenant oui.
Tout comme hier.
Désolée, tu as...
Tu as entendu ce que j'ai dit ?
J'ai dit que tu étais magnifique.
Tu n'as jamais pensé à devenir mannequin ?
Miss, tu ne peux pas me traiter comme un morceau de viande.
Je sais que je suis magnifique, pas besoin de ta validation.
On essaie d'avoir une conversation sérieuse sur la disparition des abeilles.
Si des hommes dans un bar ne comprennent pas, qui le fera ?
Alors ?
J'ai quelques pistes...
Moi aussi, j'ai planté quelques graines, j'attends que ça fleurisse.
Arrête ce que tu fais.
Désolé.
C'est comme ça que je marche.
Si je ne bouge pas les bras, j'ai l'impression que je vais tomber.
T'as de l'expérience dans le mannequinat ?
J'ai été coincé dans la vitrine d'une boutique une fois, et je suis passé dans le journal.
Journal local ou national ?
Bonne question.
Ce que mon ami essaie de dire c'est qu'on dirait que tu as de l'expérience, et que si tu voulais, on pourrait t'arranger un truc avec un manager de talent qui t'aurait une audition aujourd'hui.
J'adore mettre mes pouces dans ma ceinture, et retirer mon pantalon...
Non, ne le fais pas maintenant.
Mais ça s'appelle "Le Cowboy."
Et je vois que ce n'est pas ton premier rodéo.
Ton nouveau manager s'appelle Cece.
Va à cette adresse.
Merci.
Ne dis rien.
- On est une équipe.

Je suis l'appât, tu es le crochet.
Je ne crois pas que l'appât voit le crochet comme un coéquipier.
C'est un truc de crochet ça.
T'es vraiment un crochet.
J'ai toujours voulu aller au spa avec mes potes.
Nick, tu as gardé ton tee-shirt pendant le massage ?
Oui, mais pas de bas.
- C'était libérateur.

Regardez.

Je vais faire des pickles.
Si des concombres gratuits t'impressionnent, prépare-toi à dérailler, parce que je nous ai pris le pack Elite.
Ça veut dire que les pickles sont déjà préparés ?
- Serviette à l'Eucalyptus ?

La mienne est déjà mouillée !
Non, c'est pour l'odeur, pas pour se sécher.
Mets-la sur ton visage et respire.
Comment une odeur peut être froide et chaude à la fois ?
- C'est sympa.

Je me sens très Romain.
On a trouvé notre rituel.
C'est vrai.
Si vous êtes prêts, je peux vous emmener aux brésiliennes.
Ça à l'air sympa.
Je suis déjà en couple.
Mais je peux regarder.
Montrez-moi la porte.
Messieurs, le pack Elite inclut l'épilation à la cire des parties poilues.
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Cire au scrotum.
Non, Schmidt.
- Dis quelque chose.

Donovan.
J'ai de bonnes nouvelles.
J'ai un nouveau client que je suis contente de te présenter.
Je suis Dean, mannequin.
Mais je suis mannequin.
- Je suis mannequin.

- Non, je suis mannequin.

Je suis le mannequin.
- Mais je fais du mannequinat.

- Je suis mannequin.

- Je suis mannequin.

- Astro Fuel.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le petit de Cece grandit, donc je vais aider Dean à créer son book pour la grosse audition où on va tous.
- Et mon book à moi ?

J'en veux un autre.
- Et un sandwich.

Arrête de copier !
Donovan.

Non...
La ligne entre ce qu'on fait et être bizarre est trop fine.
Cece, ça va ?
De la chance ?

Carrément...
On cherche le parfait petit nouveau de Cece...
Parfait.
Je ne savais pas que des cheveux aussi courts pouvaient être emmêlés !
- Ok ?

- Désolée.

Donovan, s'il te plait.
Jess.
Si tu n'as encore trouvé personne, je devrais peut-être laisser tomber.
Je devrais peut-être leur dire...
Non, non, non.

On a deux gars qu'on...
- Sérieux ?

T'es la meilleure, merci !
Pardon ?
Je vais être honnête.
Je ne sais pas ce que je cherche.
C'est l'autre.
- Non.

Quel look ce serait ?
Je suis dog-sitter à mon compte ?
Stratégie !
T'es douée.
Je crois en eux.
Et on n'a pas d'autre choix.
Préparons-les pour la caméra.
À combien de mètres doit-être cette caméra ?
C'est parti...

T'es bien.
C'est pour des chats.
Mais ça va.

Ça vient du kit de survie de mon coloc'.
Il a une offre de trois semaines.
Bruce.

Couloir.
T'es vraiment sûre que c'est ce qu'il faut faire ?
On ne peut pas juste abandonner ?
Ou embaucher des escorts ?
Ou faire une alerte à la bombe à l'audition.
Dans cet environnement politique ?
Ça me rend nerveuse rien qu'en le disant.
- Et rien ?

Est-ce que ne rien faire serait plus judicieux ?
On ne peut pas abandonner Cece.

On ne peut pas la laisser se planter comme les ceintures larges ou une citation de Borat.
Ok, si je dois couler avec le navire, je ne coulerai pas sans me battre.
Et ces deux là vont avoir besoin de plus que du gel et des tee shirts cols-V.
Ils ont besoin de bottes de motard, d'écharpes, de bonnets, et de tout le maquillage que Schmidt a en stock.
Cece ?
Cece ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Donovan m'a dit de t'attendre dans ton placard
- et il est parti.

Et je ne pouvais plus ouvrir la porte et il faisait très sombre.
Donovan, viens ici de suite !
Donovan, nous avons une audition dans une heure et tu enfermes Dean dans un placard ?
Tu as dis que j'étais ton client numéro 1.
Non.

- Je m'en vais.

Je me suis trompé de côté.

Alors, on en pense quoi ?
Je ne sais pas.

Non, je parlais de partir !
Tu es très mélodramatique là.
Je ne pense pas être mélodramatique.
Écoute, je te le dis sans mélodrame.
Je ne veux pas qu'un étranger arrache les poils de mes testicules.
Je pense qu'ils sont là pour une raison.
Ils ont des professionnels aguerris ici.
Ce ne sera pas une épilation dans un institut au fond d'une ruelle sombre.
Ça existe ?
J'en suis sûr, mais ce n'en est pas un.
Qui irait là-dedans ?
Et bien, parfois, pour une urgence, il faut ce qu'il faut.
Quelle urgence ça pourrait être ?
Nick, ça va encore être comme le cottage cheese.
D'abord, tu donneras des coups et tu crieras, en disant que tu ne veux pas goûter, mais je te le dis, au final, tu diras à tout le monde qu'en fait tu as adoré.
- Ça n'a rien à voir avec le cottage cheese.

Les gars, j'ai des follicules hors normes, d'accord ?
Ce sera un vrai bain de sang ici, une vraie scène de crime, alors, je suis enclin à répondre "NON".
Je me retire !

"Personne ne touche ma bourse."
- Bonne journée.

Vous n'avez pas à partir.
Il y a une minute, tu disais combien tu aimais cet endroit.
Ne te fais pas épiler les bourses.
OK, je me moque de savoir que le parc est grand.
S'il y a un ours échappé dedans, je ne vais pas dans le parc !
Je n'irai plus jamais dans ce parc !
- Je n'irai plus jamais !

Schmidt, on en trouvera un nouveau.
C'est facile pour toi de le dire.
Vous deux vous continuerez à vivre ensemble au loft, en disant : "Oh, oh, je suis désolé.
je ne savais que tu étais là à la salle de bain."
Et vous trouverez des noms intelligents pour le réseau Wi-Fi
- comme , "c'est le 4D."

je crois qu'on devrait... mettons nous d'accord de suite pour le changer en celui-là le fait est que vos vies sont sur le point de continuer, et je ne serai plus que ce mec bizarre avec lequel vous avez vécu.
Alors vous savez quoi ?
Je vais me faire épiler les bourses.
Alors profitez du reste de vos vies ensemble.
Je vais aller écosser cet épi de maïs.
Oh, zut.
Tu crois qu'ils vont prendre une photo de lui comme dans les montagnes russes ?
Je crois que tu as raté ce qui vient de se passer.
Tu as vu ça ?
Non.

Je faisais une prière non confessionnelle pour Bruce et Kirby.

Cette femme vient de mater nos gars.
Genre, elle les a vraiment matés.
On a peut-être une chance.

- Tu as entendu ce que tu viens de dire ?

Tu as dit, "Nos gars."
- OK, rentrons.

- Ne deviens pas sentimentale.

Oh, lâche-moi.
Nos gars !
Jess, j'avais demandé des mannequins, pas une paire conducteur et instructeur !
Je sais, Cece, mais ils sont chauds à l'intérieur.
Bruce enseigne le secourisme aux enfants à bouche anormale, et Kirby a donné tant de moelle osseuse qu'ils lui ont demandé d'arrêter.
Je ne sais pas comment ça va les aider dans un casting pour une pub imprimée.
Tu as raison, tu as raison.
Je ne sais pas à quoi on pensait.
Allons piquer ces chiens.
Pourquoi leur a-t-on donné des noms ?
Ils les avaient en arrivant.
Bien sûr, ce que je voulais dire, c'est pourquoi on a pris la peine de les apprendre.
Les gars, il y a eu un petit problème.
- On peut manger tous ces trucs, hein ?

Oui, vous pouvez continuer à manger.
Bon, il n'y a pas moyen d'enjoliver ça, mais la vérité c'est ...
Attends, attends...
- Dégueu, hein ?

Cece ?

- Quoi ?

Personne ne mange ces trucs à part eux.
Oh, mon Dieu, oui !
Et ils les adorent.
Ça me donnerait presque envie d'y goûter.
J'insiste sur le "presque".
Ils font une erreur.
Ce sont les gars qui peuvent vendre ce truc.
Pas ces gars.
Mais ils ont déjà décidé de la réalisation de la pub.
Alors dis-leur de la changer !
Je veux dire, qu'est-ce que tu as à perdre?
Joy.
J'ai peur.
- N'aie pas peur, gamin !

- On est là avec toi, mon pote !

On n'a pas besoin d'un rituel, Schmidt, parce que tu ne vas pas nous perdre.
J'ai pensé qu'on aurait juste pu te dire ça, mais Winston pensait qu'on devait te le montrer.
Oui, je pensais que ce serait mieux.
Vous savez, ça en dit long pour moi.
- Frères d'armes.

C'est ça, mec.

Frères d'armes.
Vous savez, je suis intrigué par tout ça depuis le début.
C'est juste que je ne pouvais pas vous l'avouer, vous voyez ?
Je pense que ce serait plus digne de le faire en silence.
- Bien sûr.

- Bonne chance, les gars.

Trois amis qui partent pour le même voyage silencieux, ensemble, mais séparément, seuls, et pourtant plus proches que jamais.
- Nick ?

- Winston ?

Tiens le coup, fils de...
Aah!

Oh !

Non !

Non, non, non !
Combien de fois vous le faites ?

Super, vous êtes là.
Devinez qui a eu le boulot.
- Kirby !

Pas Kirby, mais je vais lui trouver un truc.
Je pense qu'il peut faire des pubs pour les fast foods et les antidépresseurs.
Bruce ?
Ils ont détesté Bruce.
Il a vomi pendant l'audition.
- Des saucisses partout.

Mais ils ont adoré Dean !
Ça fait du bien de voir le bon gars gagner.
Ils ont dit que j'avais emmené le pire et le meilleur, peut-être que c'est mon truc.
Je peux jeter ce sac de concombres mouillés ?
Non !
Ce sont des pickles maison.
Je ne veux pas être méchante, mais vous faites vraiment les bébés.
Avant de te faire arracher les poils du paquet, tu ne peux pas savoir.
- Pardon ?

Cire hebdomadaire, de haut en bas.
On a vécu l'enfer, et nous nous en sommes sortis, Messieurs.
C'était la guerre.
Certes, dans un spa haut de gamme, mais quand même notre guerre.
C'est vrai.
Ce n'est pas un truc qu'on fait chaque semaine, hein ?
- Non, c'est tous les mois.

- Aucune chance !

Non, non, non.

Comment ça pourrait être un rituel si on ne le fait qu'une fois?
Tais-toi Schmidt !

Ça va, on va se trouver des détecteurs de métaux.
Synchro par Aaronnmb Addic7ed