# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Démerde-toi seul.
Oui ?
C'est moi.
Quelle prison ?
J'arrive.
250 dollars, pas de chèque.

Patricia est sur place, en direct.
Je suis devant le domicile de Nasir Khan à Jackson Heights, où le suspect habite avec ses parents et son frère.
M. Khan !
Queens : domicile du meurtrier présumé
Salam âleykoum.
Aleykoum salam.
Mon fils est malade, ma femme a pas pu m'envoyer de fric.
Tu comprends ?
Rends-moi service, avance-moi.
Je te rembourse demain, sans faute.
Suivant !
Six paquets de viande séchée.
Six roulés au miel.
De la crème hydratante, des cotons-tiges.
Nouilles japonaises instantanées.

Et ce puzzle.
Suivant !
Des nouilles instantanées au poulet, s'il vous plaît.
Il s'est foutu de toi, tu le sais ?
Oui.
Tu t'es laissé faire ?

Tout le monde sait que t'as violé et tué...
- Je suis innocent.

Maintenant, aie l'air de pas avoir peur de croiser le regard des autres.
Mais le fais surtout pas, ou tu le regretteras.

Regarder sans regarder, ça marche comment ?
Comme ça.
C'est facile. à toi.
Voilà.
Si tu merdes et qu'un type t'agresse en t'accusant de l'avoir fixé, sois poli et respectueux.
Le respect, on n'a que ça ici.
S'il lâche pas le morceau et te manque de respect, faut surtout pas céder.
Même si tu te fais tabasser.

Tu entends ?
Oui.
Bien.
J'arriverai à faire de toi un vrai taulard.
J'ai dit au coiffeur :

"je partirai pas."
Lui : "Et une coupe qui te va ?"
Et là, il m'attaque à la machette.

J'ai réagi à l'instinct.
J'ai vu que je l'avais blessé quand le flic m'a pris les ciseaux.
T'as cru qu'il voulait te tuer ?
Et comment !
C'était un vrai cauchemar.
D'ailleurs, je suis même pas sûr que c'était moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
... de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal car Tu es avec moi.

"Et Dieu essuiera toutes larmes de leurs yeux,
"et il n'y aura plus ni deuil,
"ni cri, ni douleur."
Mes condoléances.
Vous êtes qui ?
John.

- Vous êtes flic ?

Vous étiez proches ?
Vous avez rencontré M. Stone.
Il s'est présenté correctement ?

Enfin, il l'était.
Son objectif, c'est d'aider le meurtrier de votre amie.
Je me trompe ?
J'exprime mes condoléances en simple citoyen.
à quoi tu joues ?
Ce que toi, tu devrais faire.
Je cherche la vérité.
- Je la connais.

Même toi, tu en doutes.
Si tu importunes encore ces gens, je me fâcherai.
C'est une affaire de famille.
Je suis de la famille !
Vous, que faites-vous ici ?
Signez le document et envoyez le chèque.
M'appelez plus ou vous le regretterez.
Sale con !
Tu veux savoir qui est important dans notre zoo ?
De qui tu dois te méfier ?
Observe les joueurs de cartes.
Les énervés et les calmes.
Mais surtout, joue pas avec eux.
Faut pas devoir de fric, c'est sans fin.
Et remplume-toi.
Bouffe et fais du sport.
Mais avant de soulever de la fonte, faut ouvrir les yeux.
Voir quelle bande squatte les bancs.
Tu peux pas t'incruster.
Bon.
Ce type-là, tu sais qui c'est ?
Oui, un peu.
Il te fait du charme, promet plein de trucs.
Et soudain, il te tient par le manche.
Avec tout son gang, il met pas les formes.
Tu me suis ?
On m'a dit d'être pote avec lui.
Qui ?
- Avec lui.

- Un type.

Je connais pas son nom.
Il a tort.
Avec un conseil pareil, tu vas sucer des bites.
- Vous prenez des photos ?

Non, je...
Votre téléphone.
Non.
Vous violez notre vie privée.

C'est juste...
Mon fils, on lui cherche un centre de désintox.
- Foutaises !

Prenez rendez-vous.

D'accord.
Je m'en vais.
C'est un pays libre.
Empêchez les petits problèmes d'enfler
Vu l'incident, nous préférerions que Hasan quitte le lycée.
Comment ça ?
Comment étudiera-t-il ?
Prenez un professeur particulier.
Vous ne voyez pas qu'il a répondu à une provocation ?
Sans doute.
Mais certains parents s'inquiètent de sa présence ici.
Nous devons penser à tout le monde.
C'est un élève brillant, studieux.
La police a pris ses manuels, pourtant ses notes restent excellentes.
Vous croyez que ça me plaît ?
Ne le faites pas.
Je suis navrée.
Accroche-toi.
Accroche-toi, j'arrive.
Y a pas de quoi.
Bon courage avec votre fils.
Merci.
Lynn vous a pris pour un journaliste.
J'ai une tête de journaliste ?
Presse écrite, peut-être.

Elle était patiente ?
Elle ?

Oui, exactement.
Votre portable.

Utilisez le vôtre.

Et laisser une trace ?

Les distributeurs du coin sont limités à 200.
Mais vous pouvez tirer 350 sur la 14e Rue.
Rendez-vous ici dans une heure.
- 350 ?

Perdez pas ce téléphone !
Quel téléphone ?
Je rigole.
Faut comprendre que tout ici peut servir d'arme.
Tout.
Une allumette, un cure-dent, un fil, une cartouche de stylo...
Même ça.
Même pas bouillante.
Assez chaude pour des nouilles ou du chocolat à boire.
Ajoute de l'huile et balance-la sur un mec, c'est comme du napalm, ça t'arrache la peau.
Où ils trouvent l'huile ?
à la cantine.

Yo, mon frère !
Yo !

Tu joues ?

C'est ça.

Bref.
Le voilà.

Allez !
Votre Honneur, ma cliente a été appréhendée par erreur, alors qu'elle portait six bouteilles de lait maternisé et un carton de couches-culottes.
Vous croyez vraiment que c'est une fille de la nuit ?
Vous êtes sûr que c'était pour un bébé ?
C'était le modèle pour garder bébé au sec, pas papy.
Si le ministère public est d'accord, je la relaxe.
Pas d'objection.
à la prochaine.
Merci, Votre Honneur.
Suivant !
Le ministère public contre Daniel Evans... 10 % de commission.
T'as du temps ce soir ?
Un peu.
Vous voilà !

J'en ai pour une minute.
Je t'offre un café.
Elle a fait trois séjours en deux ans, toujours au bord de l'overdose.
Elle a pu aller ailleurs aussi.

Ce n'est pas recevable.
Pourquoi ?

Bien sûr, il faudra les citer à comparaître.
Demandez l'assignation.

Oui, je sais.

Et Naz, non ?
Si j'étais encore son avocat, je ferais au moins semblant d'y croire.
Comme le nucléaire, on veut pas l'utiliser, mais si l'autre sait qu'on peut, il négocie.
Arrêtez de regarder mes pieds.
Désolée.

En moins sévère.
ça m'énerve beaucoup, quand de jeunes et jolies femmes voient leur père en moi.
Vous les voulez ?
Oui.
Elles m'ont coûté 500 dollars.
J'aime mieux les mandats.
Ravi de faire affaire avec vous.
Déshabille-toi et mets ça.
- Pourquoi ?

Et si je veux garder celle-ci ?
Alors t'es con.
Un café sucré.
Merci, Marcus.
Elle vous enverra un texto, revenez me chercher.
Caméra 2.
Khan est en quelle position ?
10e.
Qu'il passe en premier.
Je veux plus voir ces caméras.
Je viens voir Nasir Khan.
C'est qui ?
- Qui le demande ?

Salut !
Asseyez-vous avec les surveillants.

Nasir, bonjour.

Je suis Alison, votre avocate.

Aidez-moi !

Pour ça...
S'il vous plaît !
Il faut me faire confiance comme jamais personne.
Et m'écouter.
écoutez tout ce que je vais dire.

Oui.
Bien.
Un, devant le juge, c'est moi qui parle.
Deux, ne souriez pas, ne grimacez pas, ne vous avachissez pas.

Mais ne fixez personne.
C'est drôle ?
On regarde sans regarder.
- C'est ça.

Faut montrer que t'as pas peur.
- Je vous ai parlé ?

La paix !
Trois, bête de foire, ça fait mauvais genre.
Vous êtes pas en orange, au moins.
Je sais.
On dirait deux sandwichs Subway.
Allez-y.
Suivant.
Que faites-vous là ?
Je tâte le terrain pour la suite.
- Et vous ?

Ministère public contre Nasir Khan.
Numéro d'inculpation :

Lisez l'acte d'accusation.
Vous avez été inculpé pour détention d'arme blanche, résistance à l'arrestation, viol aggravé et meurtre avec préméditation.
Que plaidez-vous ?
Notre carnet de bal est plein.
Non coupable.
Et voilà.
Une copie de l'acte d'accusation et du rapport sur la victime.
J'ai manqué la 1re audience, n'ayant pas encore été engagée.

Lors de cette audience, il a été expliqué à mon client que sa libération sous caution pourrait être rediscutée.
C'est ce que nous souhaitons.
M. Khan clame vigoureusement son innocence et compte se battre jusqu'à ce qu'elle soit reconnue.
Il désire ce procès, il ne s'enfuira donc pas.
Au lieu de ça, si nous voulons faire un criminel d'un jeune homme sans histoire, qu'il macère à Rikers, pendant que la justice suit son long cours.
C'est une infraction majeure.

Aucune caution ne garantira qu'il ne fuira pas.
Vers où ?

à quoi jouez-vous ?
à rien.
Il n'a pas de passeport.

J'ignore si c'est dû à une pression médiatique ou politique, ou au bon vieil 11 Septembre.
Mais cette mise en accusation a été très rapide.
Je n'ai pas eu le temps de m'y préparer.
Vous préparer à quoi ?
Ce n'est pas le procès.

Et il avait un avocat professionnel avant vous.
Un avocat professionnel ?

Me Crowe ?
Pas dans mon tribunal.
Mes excuses.
Votre client a du mal à me regarder.
Regardez le juge.
C'est mieux.
M. Khan.
Je ne vois pas de raison de rétablir une caution.
Vous restez en détention.

Suivant !
Ministère public contre Luker Waltman, numéro d'inculpation :
de l'an 2014.
Johnny.
C'était injuste.
Ce n'est pas un combat à armes égales.

Puis-je parler ?
Mon client a été accablé par un procureur qui veut frapper fort et vite.
Nous avons hâte d'être au procès.

Ne m'interrompez pas quand je sauve la vie de votre fils.
On avance, allez !
Ouvrez !
Merde !
Je veux parler à Freddy.
Il veut te parler, lui ?
Demandez-lui.
Si ta soeur ouvre un compte
et m'envoie le numéro, on sera quittes.
Je peux avoir un avant-goût ?
Entre, petit.
Pourquoi la verte ?
Les criminels violents sont en orange.
ça influence le juge dans un sens défavorable.
J'ai rien demandé.
Mais tu l'as portée, non ?
T'inquiète, c'est bon.
Tu me dois rien.
Autre chose ?
Pourquoi moi ?
ça suffit.
Pourquoi toi ?
Je vais te montrer un truc.
De tout ça, qu'est-ce qui fait ma fierté ?
ça.
C'est ça.
La plupart des détenus ont pas de diplôme.
Ils font des conneries par correspondance dans leur cellule.
Moi, j'aime l'école.
J'ai bossé.
La vie m'a mené sur un autre chemin, mais quand même.
Assieds-toi.
Les deux livres les plus empruntés à la bibliothèque de la prison ?
L'Art de la Guerre, bien sûr.
Et De l'autre côté de minuit, bien sûr.
Tu veux apprendre à survivre ici ?
Lis ça.
Ce type s'y connaît en chiens et t'apprendra tout ce qu'il faut.
L'Appel de la forêt
Merci.
Je l'ai déjà lu.
C'est mon fric.

Tu vois le grand, là ?

Je lui ai demandé où c'était, Gaza.

à Vegas.
Et voilà que débarque un petit étudiant brillant à la con.
Un beau cadeau pour mon cerveau.
Voilà pourquoi toi.
Mais faut que tu me le demandes.
Ou je pourrai pas t'aider.
M'aider à quoi ?
à survivre.
Ici, la survie dépend de tes alliances, mon frère du désert.
Ces huskies l'avaient compris.
J'aime la lumière.
Pas moi.
J'aime mieux éteint.
C'est bon, Johnny.
C'est bon.
C'est bon.
Il me faut une serviette.
Merci pour tout à l'heure, mon grand.
Merci pour tout de suite.
Anti-démangeaisons
Tu veux pas savoir pourquoi je suis en taule ?
On m'a dit de jamais demander.
Qui t'a dit ça ?
Tu veux faire la pute de Freddy ?
Quel enculé !
J'avais une nièce du même âge que ta nana.
Son fiancé l'a assassinée.
Combien il a purgé ?
Deux ans.
Pourquoi ?
Parce que le verdict a été réformé en appel.
Le jury a été mal instruit et le procureur a refusé de le dissoudre.
Un mois plus tard, il est libre.
Je le croise dans un club.
Il boit, danse, vit.
Je me dis : "Non."
Je passe prendre mon gun chez moi et je reviens pour le buter.

Raté.

Résultat, ma nièce est morte.
Le serveur est mort.
Et je suis ici.
Et ce connard s'éclate, blanc comme neige.
C'est pas dingue ?
Je suis désolé.
Elle était jolie.
Je te montre sa photo ?
D'accord.
Elle était enceinte de 4 mois.
Ils sont dans leur bon droit.
S'il y a d'autres gros titres avec sa photo...
Il s'est fait tabasser parce qu'il était sikh.
Homicide, qu'on n'en parle plus.
Vengeance sur Sikh
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Baguette chinoise.
Un de mes patients utilisait une aiguille à tricoter.

- Les gens se font du mal.

Je sauterais par la fenêtre.
J'ai déjà vu ça aussi.
Dans le sac, c'est votre traitement ou votre déjeuner ?
Le traitement d'un autre médecin.
Donnez.
Soyez franc.
Il y a un espoir ?
Pas avec ça.
Et pas non plus en vous charcutant.
D'abord, allez à la pharmacie prendre ça.

Ensuite, vous achèterez une lampe à UV, c'est un peu cher.
Et des lunettes anti-UV.
Puis, vous irez acheter de l'eau de Javel pour faire des bains.

De l'eau de Javel ?
Vous pouvez aussi continuer à vous charcuter jusqu'aux genoux.
à vous de voir.
Yo, Freddy !
Freddy, on veut pas d'histoires.
Qui a parlé d'histoires ?
Je cherche un mec baraqué pour m'entraîner.
Allez.
Allez quoi ?

Montre-moi, bébé !
J'aime mieux ça.
Merde !

C'est bien.
Alors, ce bizness de portables ?
Je fais pas de bizness de portables.
J'ai dû mal comprendre.
Arrête, Freddy.

Pas un portable ?
Peine maximum, moins 5 ans.

Conditionnelle dans 20 ans.
Conditionnelle ?
Un meurtre, c'est perpète.
Si vous voulez négocier, retirez la perpète.
Je peux pas faire ça.
Je peux pas lui vendre une durée indéterminée.
Alors tant pis.
Meurtre non prémédité, pas de viol.

Homicide involontaire, 10 ans fermes.
- Vous plaisantez.

Homicide volontaire, 15 ans fermes.
On va laisser décider le jury.
C'est tout ?

Oui.
Homicide involontaire.

Je peux essayer.
Je crois que vous y arriverez.
20 mg.
Quoi ?
Rien.
Quoi ?
ça n'arrivera pas forcément, mais prendre des stéroïdes à cette dose...
Oui ?
Vous risquez la chute de cheveux, une poussée d'acné, des crises de larmes incontrôlables, un ratatinement des couilles.
En revanche, vous avez toutes les chances de faire 75 home-runs dans la saison.
Au tribunal, je parle pour le juge.
Devant la presse, pour le public.
Devant vous, je dois être franche.

Vous avez emporté un couteau après un meurtre à l'arme blanche.

Mais j'ai rien fait.
Ce n'est vraiment plus le moment de dire ça.
Voici où on en est.
Si vous êtes condamné - et c'est probable - vous finirez vos jours dans une cage.
Chaque matin, vous regretterez d'être vivant.
à moins que... à moins que ?
Que je convainque le procureur - et ce ne sera pas facile - de négocier l'homicide involontaire et une peine... disons de 15 ans.
Mais je ne me battrai pour vous que si vous dites : "J'accepte, c'est la meilleure solution."
Nasir.
Croyez-moi, ça l'est.
Je peux réfléchir ?
Bien sûr.
Mais devant le juge, ce sera "oui" ou rien.
Vous comprenez ?
- Où est votre collaboratrice ?

Celle qui a rencontré mes parents.
Elle est au tribunal.

Elle leur a plu.
à mes parents.
De l'autre côté de minuit
Accepte de négocier
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Il va dire qu'il est coupable.
Quoi ?
C'est ce qu'elle lui a dit de faire.
Ma question est la suivante.
Le procureur aura un jour les couilles d'aller au procès ?
Vous croyez que j'ai eu mon mot à dire ?
J'ai un chef, qui a un chef, qui a un chef.
C'est comment, chez vous ?
Vous êtes si prévisible.
Pas vous ?
Je veux miser sur les Saints.
Tu jettes ton fric aux chiottes.
Ils perdraient contre un lycée.
On parie ?
T'es marrant.
J'ai appris, pour ton gosse.
Mon fils ?
Non, ton tueur.
Il avait sur lui le sang de la fille et l'arme du crime.
ça.
T'as entendu quoi ?
La négo.
Homicide involontaire, 15 ans.

T'as accepté, non ?
Whisky soda.
Salut, John.
J'ai appris pour ton gosse.

Les petites bites te diront d'accepter.
Le type qui a tué ma nièce, il a pris le risque de plaider et il a été libéré.
Clairement, y a eu une couille dans le système.
Mais s'il avait négocié, il serait en taule et je pourrais fleurir la tombe de ma nièce.
Elle s'appelait ?
J'arrive même plus à prononcer son nom.
Vous avez bien compris ?
Oui.
Et vous êtes prêt ?
Oui.
Je n'ai pas aimé ce "oui".

Oui.
S'il vous plaît !
Ne bougez pas.
Posez ça.
Je veux que vous fassiez quelque chose pour moi.
S'il vous plaît, je viens voir l'inculpé.
Bonjour, je suis Chandra.
Je travaille avec Mme Crowe.
ça va ?
Pas trop.
Vous comprenez ?
Oui, et je sais que c'est dur, mais c'est bien.
Vous pensez que j'ai raison d'accepter ?
Oui.
Si c'est bon pour moi, ils devraient refuser.
Un procès, c'est cher.
S'ils peuvent l'éviter, ils le feront.
ça arrive tous les jours.
Merci.
Pour quoi ?
Vous me parlez comme à un être humain.
Vous feriez quoi ?
Elle m'a dit de vous raisonner.
Mais... à votre place, je me poserais une question.
Je l'ai tuée ?
Si la réponse est oui, optez pour la négociation.
Sinon, refusez.
à moins de merder, 15 ans, c'est 12.
Au bout de 12 ans, tu en sortiras toujours humain.

à 35 ans, tu auras encore une vie.
Accepte.
Je serais coupable.
Non, mais tu fais pas confiance aux 12 idiots du jury.
Moi non plus.

Mes parents douteront toujours.
De toute façon.
Naz.
Je tuerais pour retrouver mes 35 ans.
Accepte.
Merci.
Levez-vous.
En échange d'un plaider coupable, le ministère public réduira le chef d'inculpation de meurtre à homicide, avec une incarcération de 15 ans.
C'est bien ça, Me Crowe ?
Oui, Votre Honneur.
C'est ce que vous avez compris, M. Khan ?
Oui.
Bon.
Le procureur va vous poser des questions.
Si vous ne comprenez pas ce qu'on vous demande ou si vous voulez des éclaircissements, vous pouvez l'interrompre à tout moment.
Oui.
Accusé, levez-vous.
Levez la main droite.
Jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité ?
Je le jure.
Avez-vous parlé à votre avocate avant cette audience ?
Oui.
Avez-vous consommé des drogues, de l'alcool ou autre chose de nature à vous empêcher de comprendre ?
Comprenez-vous que plaider coupable revient à être jugé coupable d'homicide au procès ?
Comprenez-vous qu'en plaidant coupable, vous renoncez au contre-interrogatoire et aux témoignages en votre faveur devant un jury ?
Oui.
Comprenez-vous que vous renoncez à votre droit à faire appel ?
Oui.
Plaidez-vous coupable parce que vous êtes coupable ?
Oui.
Alors racontez-nous ce qui s'est passé la nuit du 24 octobre.
J'ai quitté la maison de mes parents dans le taxi de mon père pour aller à une soirée à Manhattan.
Je me suis perdu.
Andrea est montée, me prenant pour un vrai taxi.
On a roulé vers le nord et papoté.

On est allés chez elle, où on a bu.
Elle m'a donné autre chose, de la poudre.
On est montés dans sa chambre, on a fait l'amour.
Et ensuite ?
Après ça...
Je me suis endormi.

Je suis remonté dans la chambre pour me rhabiller et dire au revoir.
Je suis allé vers elle.
Et j'ai vu qu'elle était morte.
J'ai paniqué, je me suis enfui.
Et ?
Et...
Je ne me souviens de rien d'autre.
Vous vous moquez de moi ?
Vous vous moquez de moi ?
Redemandez-lui.
Vous avez bu, pris des drogues, fait l'amour.
Et...
- Vous l'avez tuée.

Pourquoi plaidez-vous coupable ?
Très bien.
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Vous êtes idiot.

Ils auront votre peau car vous les contraignez au procès.
Franchement, je vous tuerais bien moi-même.
- Alors, démissionnez.

Qu'est-ce que vous dites ?
Démissionnez.
Je devrais.
D'ailleurs, je vais le faire.

Ouvrez !
Mon cabinet continuera à défendre votre fils.
à deux différences près.
L'avocate principale de Nasir sera Mlle Kapoor.
Et puisque le procès s'annonce complexe, nos services ne peuvent plus être gratuits.
Vous êtes libres de refuser et de vous adresser à un confrère.
J'appelle au sujet d'un chat.
Un genre de bestiole rousse très moche.
Oui, c'est moi qui ai un truc aux pieds.
Oui, je patiente.
Il est encore là ?
Non, j'en veux pas.
Je prenais juste des nouvelles.
Merci.
T'en as pas démordu.
C'est bien.
C'est rare.
Avec un peu de chance, le juge fera une bourde.
J'ai refusé parce que je suis innocent.
C'est ça.
Lui aussi, il a dit ça.
L'assassin de ma nièce.
T'es innocent, il est innocent.
Tout le monde est innocent.
Y a tellement d'innocents ici qu'il en tombe du plafond.
Charlene.
Quoi ?
Ma nièce.
Elle s'appelait Charlene.
Et ça... c'est pour elle.
Putain !
Qui t'a fait ça ?
Je sais pas, il faisait sombre.
Je t'ai posé une question.
J'y ai répondu.
Prononce les mots, Nasir.
J'ai besoin de ton aide.