# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eh bien, euh, attends.
Eh bien.
Teddy ne se débarrasse jamais de son iPad.
Oh, bon sang.
Quoi ?
Vois par toi-même.
C'est une femme nue.
Sur l'iPad de Teddy.
Il a seulement 11 ans.
Et il y a une femme nue sur son iPad ?
Je peux pas croire que Teddy va sur Internet et regarde des photos de femmes nues.
Et laisse la tablette accessible.
Erreur de débutant.
Ça ne lui ressemble pas.
Attends une minute...
C'est toi ?
Non.
J'aime quand il y a plus de texte.
Je suis de l'ancienne école.
Dis, tu n'es pas censé le surveiller quand il est connecté ?
Si je devais surveiller ce qu'il fait, je devrais... quitter mon boulot et me débarrasser des deux autres.
Je sais.
Mon innocent trésor, Teddy n'est plus si innocent.
Maintenant, il est, il est comme... l'un de vous.
Elle n'a pas tort.
Regarde-la.
Pourquoi c'est toujours une sorte de greluche ?
Où sont les doctoresses nues ?
Les astronautes nues ?
Les présidentes nues ?
Écoute, on ne peut pas laisser Teddy comme ça regarder le torse de femmes nues.
Oh, la discussion ?
Est-ce qu'on peut pas attendre qu'il commence à regarder le bas ?
Parce que c'est à ce moment que les questions arrivent.
Non, Adam, il n'y a pas moyen que tu évites ça.
Je m'occupe des filles, tu t'occupes du garçon.
C'est ton boulot.
D'accord, je vais m'en occuper.
Merci.
Oh, et quand tu lui parleras, ne parle pas des photos, d'accord ?
On ne veut pas qu'il ait honte.
Comment tu veux que je parle de ça sans la honte ?
Ça va de paire.
C'est la honte qui rend ça excitant.
Exac...
Non, on n'essaye pas de rendre ça excitant, Don.
Non, et si tu veux, hum, j'ai ce livre pour m'aider avec Katie.
Et le livre est vendu avec ces deux poupées anatomiquement correctes, Sandy et Randy.
Des amis pour apprendre le corps.
Elles ont l'air de poupées normales.
Oh, eh bien... regarde sous la bande Velcro.
Apparemment, Randy vient de sortir de la piscine.
Teddy.
Salut, Papa.
Salut, mon pote, euh...
Tu sais,
Je me disais que, euh, on devrait avoir une conversation sur d'où viennent les bébés.
Pourquoi tu me dis pas ce que tu sais, et moi, euh, je remplirai les blancs.
D'accord.
Alors, un homme et une femme se couchent ensemble, habituellement dans un lit.
Ah, tu es un traditionaliste.
J'aime ça.
Alors un œuf doré apparaît entre eux.
Euh, pardon, un quoi ?
Un œuf doré.
La femme le mange et quelques mois plus tard elle a un bébé.
Et alors l'homme s'endort et la femme lui crie dessus.
T'as tout compris, chef.
Ouais.
Tiens.
Comment ça s'est passé avec ton fils ?
L'un d'entre nous se trompe sur comment faire les bébés.
Et, euh, je suis à peu près sûr que c'est lui.
Donc il ne sait rien ?
Et je pense que ça va.
Personne n'a eu cette discussion avec moi.
Je t'ai dit que les bébés sortaient des fesses.
Et tu m'as cru.
Ah, oui, j'avais oublié ça.
Je dois retourner le voir.
D'accord.
On est une famille.
Teddy.
Oui ?
Alors, euh... il s'avère que ta théorie de l'œuf doré était un peu erronée.
Donc je viens te raconter la vraie histoire.
Et j'ai ramené deux copains.
Voilà Sandy et voilà Randy.
Et ils s'aiment vraiment très fort.
Bon, euh...
Accroche-toi.
Et, euh, c'est à peu près tout.
Je sais que c'est beaucoup à digérer, mais, euh...
Ça, ça va, mon pote ?
Euh...
Oh, chéri, j'ai une réunion à l'hôpital sur la sécurité, mais j'ai ramené de la pizza pour le...
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Eh bien...
Je viens de faire un spectacle pornographique de marionnettes à mon unique fils.
Eh bien, tu as eu la discussion avec Teddy, c'est génial.
Et un spectacle de marionnettes, tu as su la rendre amusante.
Je dirais pas amusante.
J'allais juste lui donner les bases, mais... il n'arrêtait pas de me fixer.
Alors j'ai fini par combler les silences avec plus de détails.
Tu vois, et, et plus il était silencieux, plus j'expliquais, et... et comme j'ai pensé que je ne reverrais plus jamais de joie dans les yeux de mon fils, je lui ai donné 10 dollars.
Je ne sais pas si mélanger sexe et argent est une bonne première leçon.
Je m'achetais une porte de sortie de cette chambre.
J'aurais donné n'importe quoi.
Ça a été horrible comme ça quand t'as eu la discussion avec Katie ?
Non, mais, tu sais, mères et filles se comprennent.
Il y a plus de non-dits que de paroles.
J'ai dû tout expliquer.
À commencer par quoi passait par où.
Il n'avait aucune idée du où.
Et, honnêtement, c'était un peu flou sur le quoi.
Mais il a un quoi.
Il ne sait pas à quoi le quoi sert.
Mais il regardait ces photos, il doit bien savoir quelque chose.
Pas le début d'un indice.
Et les nouvelles informations ?
Comme aux toilettes du centre commercial, quand il a vu le Père Noël aux urinoirs.
Et que le Père Noël lui a dit
"Je ne pouvais pas le faire faire par mes elfes."
Oui, je me souviens.
Il a réussi à surpasser ça, il pourra surpasser ça aussi.
J'étais aussi choqué que lui.
On devrait avoir honte de nous.
T'as pas la forme.
Oui.
Désolée, mais je ne peux pas sécher
Je suis vraiment fière que t'aies géré ça.
Tu veux des gâteaux pour ton petit ventre ?
Oui, ça serait bien.
Merci.
Je vais, euh...
Je vais rentrer dès que je peux.
D'accord.
Tu bouges, c'est bon signe.
Pourquoi tu m'as dit tout ça ?
Je pensais qu'on était amis.
Eh bien... à cause des photos.
Quelles photos ?
Celles que tu regardais sur ton iPad hier soir.
J'étais pas sur mon ipad hier soir.
Kate me l'avais emprunté.
Katie ?
Pourquoi Katie regarderait ce genre de trucs ?
Je ne sais pas, je ne sais plus rien de toute façon.
Je vais emmener ma pizza à la balançoire et me rappeler ce que c'était d'être un enfant.
D'accord, mon pote.
Hé, euh, Teddy, écoute...
Le truc dont on a discuté à l'étage ?
C'est bien.
Même quand c'est mauvais... c'est bien.
On peut arrêter de parler ?
D'accord.
Pourquoi est-ce que tu avais l'iPad de Teddy ?
Parce qu'il y avait des photos très intéressantes dessus.
Il dit pourtant que tu l'as pris.
Posons-lui la question ensemble.
Je serai le gentil policier, et, toi, tu seras le policier qui ment à propos d'un iPad.
Oh, allez.
D'accord, c'était moi.
Pour... ?
Pourquoi ?
Je ne veux pas en parler et tout va bien.
Écoute, chérie...
Je pense que tu es parfaite.
Parce que... elle t'a déjà parlé des abeilles et des fleurs, donc vous avez déjà, tu sais, des canaux ouverts.
On a jamais parlé de ça.
Quoi ?
Non, j'ai appris tout ça à l'école en cours de biologie.
J'aurais pu éviter tout ça ?
J'ai été mal informé de beaucoup de choses récemment !
C'est comme les bébés des fesses !
Hé, chérie.
Pas mal, menteuse.
Quoi ?
Plein de trucs sont arrivés pendant ton absence.
Ouais.
Il s'avère que c'était Katie qui regardait ces photos sur Internet.
T'es sérieux ?
Notre Katie ?
Oui, oui, et ce n'est que le début des découvertes.
J'ai aussi découvert que t'avais jamais discuté avec Katie d'abeilles et de fleurs comme tu me l'avais dit.
Oui, tu dis des choses, mais pas la discussion.
D'accord.
Je voulais lui en parler.
J'avais acheté le livre et les poupées.
Teddy jouait avec son yo-yo, mais j'ai pu le faire.
OK, mais j'ai pensé que je pourrais juste attendre un moment plus naturel, quand elle en parlerait.
Et puis, là, j'aurais dit,
"Hé, c'est marrant que tu en parles."
Mais ça n'est jamais arrivé.
Et puis, un jour, j'ai eu à signer une autorisation pour un cours de bio spécial.
Alors, j'ai juste... laissé aller.
Laissé aller.
Je ne savais pas que c'était une option, Mme la menteuse !
Oh, allez !
T'es pas fâché parce que j'ai menti...
T'es fâché parce que j'ai su passer au travers et pas toi.
J'ai été plus habile que toi.
Félicitations.
Tu t'en es presque sortie.
Comment ça, "presque" ?
Il s'avère que c'est Katie qui regardait ces photos parce qu'elle se pose des questions intimes à propos de son corps.
Des questions auxquelles seule sa mère peut répondre.
Bien, je lui parlerai demain.
Ça va être si bizarre.
J'espère bien.
Katie...
Katie, Katie, Kate, Kate.
Ça roule ?
Alors... je voudrais te raconter l'histoire de ma poitrine.
Kate semble fâchée contre Maman.
C'est pas merveilleux ?
Ouf, il m'en reste une.
Kate et Teddy zappent le déjeuner.
Ils disent qu'ils pensent ne plus avoir jamais faim.
C'est officiel.
On est vraiment nuls pour ces conversations.
Et on est si doués pour la chose en elle-même.
C'est parce qu'on parle pas pendant la chose.
On a essayé une fois.
T'étais autoritaire.
Le problème, c'est que maintenant qu'on a rendu le sujet si horrible et bizarre pour nos enfants, on doit changer ça.
Sinon, ils ne nous parleront jamais de rien.
Tu dis qu'on doit avoir une autre discussion horrible pour éviter de futures horribles conversations ?
Exactement.
Je pensais que tu changerais d'avis si je le disais à haute voix.
Emme reste en haut, hein ?
On la verra pas pendant un moment mais quand on la verra, elle chevauchera le dragon.
OK, c'est parti.
Oh, non.
Bon, alors...
Je pense qu'on a un peu raté tout ce truc.
On a rendu ce qui arrive entre un homme et une femme... dérangeant.
Ou entre un homme et un homme ou entre une femme et une femme.
Hein ?
Ne vous inquiétez pas.
On n'a pas les poupées pour ça.
On veut juste que vous vous sentiez capables de nous parler des questions que vous pourriez avoir.
Venez nous voir.
Parce que tout ça est totalement naturel et beau.
Exactement.
Comme quand votre mère et moi...
Deux autres personnes, comme...
Patrick Dempsey.
Patrick Dempsey ?
Elle a la moitié de ton âge.
Quand je fantasme, j'ai la moitié de mon âge aussi.
On y vient.
Quand ces choses arrivent, deux êtres humains se connectent le plus intimement possible.
Ce n'est pas une histoire de mécanique.
C'est de l'amour.
On aurait dû vous expliquer ça comme ça la première fois.
Bonjour.
Je suis un homme.
Et je t'aime depuis très longtemps.
Et je suis une femme.
Et tu m'as l'air d'un bon projet sur lequel travailler.
Très drôle, Sandy.
Maintenant qu'on a fini la fac, allons plus loin.
Heureusement, on ne s'est pas rencontrés dans un bar.
Devrait-on faire un bébé ?
Ça oui !
C'est notre impératif biologique.
Appelons nos parents pour discuter de nos choix.
Ou on n'a qu'à marcher jusqu'à eux car on les aime tant qu'on habite au bout de la rue.
Fin.
De l'acte 1.
Tu lis quoi ?
Le livre qui va avec les poupées.
Étonnamment, il y a quelques trucs dedans que j'aimerais qu'on essaye.
Vraiment ?
Ouais.
J'attire ton attention sur ce dessin, et là, imagine que ce ne soit pas des ours de cartoon.
Je crois qu'il est juste en train de la masser.
Regarde son sourire à elle.
Il fait un truc avec sa patte arrière.
Bonjour.
Je suis un homme.
Et je t'aime depuis très longtemps.
Bien, bonjour.
Je suis une femme.
Et je crois que ton projet est très abouti.
Éteins la lumière.
Si autoritaire.
Alors, qu'as-tu à nous montrer aujourd'hui, Emme ?
Ça.
C'est des poupées spéciales qui sont à mes parents.
Qu'est-ce qu'elles ont de spécial ?
Ça.