# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Opération "aider Lucifer à s'évader de l'hôpital."
Vous trois prévoyez d'utiliser... cette Épée de Feu pour traverser les portes du Paradis et rentrer chez vous.
Alors quoi, vous partez en vacances ?
Lucifer ne t'a pas dit.
On rentre tous au Paradis.
Elle agit bizarrement dernièrement, elle est sur les nerfs.
Cette obsession à vouloir rentrer c'est un peu exagéré, non ?
C'est parce que seul toi, mon Porteur de Lumière peut l'enflammer.
Tu dois plus insister.
Je ne suis pas brisé, ça doit être l'épée.
C'est ce qu'Uriel essayait de me dire.
Il manque une autre pièce.
On doit discuter de quelque chose.
Ça ne peut pas attendre ?
Je suis occupé à garder un œil sur notre mère versatile.
Ce sont les Yakuzas ?
Le Nephilim ?
Un million de mamans ?
C'est Maze.
Elle est fâchée contre toi.
On est déjà mardi ?
Chez Maze la colère est un réglage par défaut, incrusté dans son ADN de démon.
Non, là c'est différent.
Tu devrais vraiment lui parler.
Elle s'en remettra, comme toujours.
Là, on a des problèmes plus importants, comme déterminer si oui ou non maman nous fait perdre notre temps.
Si elle croit que son client a trouvé une autre pièce de l'Épée de Feu, alors moi aussi.
Quel fils loyal.
Mais maman ne s'est pas adaptée à ce monde aussi bien que tu crois.
Ce mec pourrait l'arnaquer.
C'est pas l'argent, non ?
Ça serait absurde, non ?
Elle lui montre.
C'est pas comme si elle allait lui donner avant d'avoir la pièce.
C'est génial.
Ça s'est bien passé.
Il a ce qu'il nous faut dans son coffre dans l'arrière boutique.
Il va la chercher.
Maman, tu viens de lui donner une mallette pleine d'argent sans la moindre preuve qu'il avait ce dont on a besoin.
C'est l'un de mes clients, chéri.
Je ne crois pas qu'il soit si téméraire.
Je suis sûre qu'il va revenir.
Peut-être qu'on devrait vérifier pour être sûr.
Je crois que c'est une bonne idée, pas toi ?
Il est plutôt mort, et on lui a volé notre bien... encore mieux.
Bonne nouvelle, pour ce spectaculaire incompétent, il se trouve que je travaille avec une inspectrice de la criminelle.
Si tu trouves le tueur, alors tu trouveras notre pièce pour l'Épée de Feu.
Tu peux ranger tes couteaux.
Excusez-moi.
Seigneur.
C'était qui ça ?
C'était le président du comité d'éthique.
Non, je vais pas bien.
Non, ne fais pas ça.
Ça ne servira à rien.
Que s'est-il passé ?
Il y a quelques semaines, j'ai peut-être... aidé Lucifer à s'évader d'un hôpital psychiatrique.
En utilisant mon nom.
D'abord, je découvre qu'il me jette pour aller au Paradis, et maintenant il te fait du mal.
Je vais arranger ça.
Et après lui et moi allons avoir une petite discussion.
À côté du vôtre, ça serait mieux.
Certainement pas.
Pourquoi vous me tournez autour ?
Puisque vous êtes là, pourquoi ne pas m'aider avec cette paperasse.
Je pourrais m'y habituer, partenaire.
Oui, après réflexion, peut-être qu'un bureau dans le coin là-bas pourrait...
Mme Richards.
Écoutez-moi.
Je crois qu'il pourrait courir un grave danger.
C'est horrible.
Voulez-vous bien venir avec moi pour s'assurer qu'il va bien ?
Non.
Je ne passe pas mon temps à surveiller les criminels comme une nounou, Charlotte.
À la... au téléphone.
Comme ?
Des doigts... pointant.
Avec colère.
Oui.
Et aussi un coup de feu.
On aurait dit qu'il... mourrait, ou... qu'il fondait ?
C'est difficile à dire.
D'accord.
Pourquoi n'avez-vous pas commencé par ça ?
Le verrou est endommagé.
L'est-il ?
On dirait que vous aviez raison.
Il est mort depuis une heure environ.
Une estimation impressionante, Inspectrice.
De ce que j'en déduis de la décoloration.
Eh bien, ça n'était pas complètement désastreux, mais comme nous avons fini à présent, tu trouveras bien la sortie.
Je ne ferai rien de la sorte.
Je n'irai nulle part.
L'inspectrice et moi-même nous chargeons de tout à présent.
Ceci est beaucoup trop important pour vous laisser tous les deux.
De plus, nous pourrons travailler ensemble.
Ne serait-ce pas amusant ?
Nous faisons des tests pour des résidus de poudre et de la cocaïne.
On devrait les avoir dans cinq minutes.
Charlotte.
Vous êtes toujours là ?
C'était mon client.
Je pensais pouvoir aider sur l'affaire.
Mais sinon, on pourrait toujours la chasser et retourner à nos affaires.
Alors dites-moi, pourquoi Zeke Moore, un gestionnaire d'une entreprise d'import/export, a besoin que vous le représentez ?
Ce n'est pas vrai.
Je n'ai couché avec aucun de mes clients.
Quoi ?
Vous représentez le pire du pire.
Alors pourquoi Zeke était un client ?
Il travaillait pour Bianca Ruiz.
L'empire de la tequila de Bianca est une couverture.
Elle utilise les voies de distribution pour vendre des armes, de la drogue, et des personnes.
On est après elle depuis un bon moment.
Qui a fait ça d'après vous ?
Un rival quelconque ?
C'est une bonne question.
Ella, qu'est-ce qu'on a ?
Aucune preuve accablante, mais on a tiré deux fois sur le pauvre Zeke.
D'abord dans la cuisse... la balle l'a blessé... et une autre a traverse sa main le frappant dans la poitrine.
Il a probablement essayé de se défendre.
Dommage qu'on ne puisse pas attraper les balles.
Il ne peut peut-être pas.
Ce n'était pas l'oeuvre d'un professionnel.
Peut-être un vol qui a mal tourné.
Une idée de ce qui a été pris ?
Les éléments mènent à de l'argent, de la cocaïne, des résidus de poudre, indiquant des armes... tous les trucs habituels du sale type.
Aucun signe d'effraction, pourtant.
Ce qui signifie que le tueur connaissait la combinaison, ou il a juste attendu que la victime l'ouvre pour frapper.
J'ai quelque chose ici.
Un téléphone portable.
Pas de poussière dessus, donc il n'est pas là depuis longtemps.
Zeke avait son portable sur lui, donc celui-ci pourrait être celui du tueur.
Peut-être qu'il l'a fait tomber pendant la bagarre ou il n'a juste pas eu le temps de récupérer.
Protégé par un mot de passe, bien sûr.
Poitrines féminines humaines.
Donc notre piste pour le tueur est une paire de fesses-seins-yeux.
C'est un super début.
Salut, Daniel.
Que faites-vous ici ?
Mme Ruiz là... est ma cliente.
C'est un sacré numéro.
Tu essayes de me rendre jalouse ?
Qu'attends-tu de moi ?
Tu me séduis, tu me trahis, maintenant tu reveins.
Tu dois vouloir quelque chose, je ne vois pas quoi.
Je veux quelque chose, tu as raison.
Et je vais te le dire.
Juste dans un endroit privé.
Je ne coucherai pas avec toi ici.
Mais il faut quelque chose pour passer le temps avant qu'on ait une piste.
Je ne te comprends pas.
Très bien, peu importe ce qu'il y a entre nous.
C'est très simple, Daniel Espinoza.
Je t'aime bien.
C'est une maison de disques.
Le symbole sur le téléphone qu'on a trouvé est le logo du label.
Et ils ont choisi de publier cette musique de leur plein gré ?
Qui le possède ?
Et peux-tu l'éteindre ?
Chet Ruiz.
Le jeune fils de Bianca.
La moitié de notre facturation consiste à lui éviter la prison.
Donc le fils de Bianca a volé et tué l'un de ses plus fidèles soldats ?
Bianca tente de l'en éloigner le plus possible.
Il pourrait commencer à être rancunier, il a décidé de faire un coup ?
Alors faire tomber son téléphone, prouve combien sa mère avait raison à son sujet.
Si Chet est le tueur, ça pourrait être notre chance de faire tomber Bianca, aussi.
D'éliminer la tête de son opération.
Ça serait énorme.
Malheureusement, le téléphone prouve que Chet était dans la pièce mais ça ne relie pas vraiment au meurtre.
Dan, pourquoi tu ne travaillerais pas à craquer le mot de passe.
Je vais discuter avec Chet.
Et, Charlotte, merci beaucoup pour votre aide.
Mais, un de vos clients est notre principal suspect, vous devez partir.
Je ne crois pas être prête à partir.
Peut-être que non, mais vous devriez.
Bianca fait une fête aujourd'hui.
C'est le lancement de sa nouvelle tequila.
Chet sera surement là, et...
Je suis invitée.
Pourquoi vouloir nous aider ?
On veut tous la même chose :
trouver qui a volé et tué Zeke.
Ce serait une bonne opportunité pour nous d'y aller sous couverture.
Collecter des infos avant qu'ils sachent qu'on est après eux.
L'inspectrice et moi, on y va, alors merci pour votre aide.
Je ne crois pas.
L'invitation est à mon nom.
J'y vais.
Peut-être que l'inspecteur Espinoza se joindrait à moi.
Ça n'arrivera pas.
Ce n'est pas le genre d'endroit où on peut venir en pyjamas.
C'est ridicule.
En pyjama ?
Et si Ella allait à la fête ?
Ça a l'air d'une idée géniale.
Merci beaucoup d'avoir pensé à moi.
J'ai été mis sur la touche par ma propre mère et l'inspectrice.
C'est absurde.
Je ne le supporterai pas.
Je vais trouver un moyen d'aller à cette fête.
Tu pleurniches toujours comme ça ?
Je sais pas comment elle te supporte.
Où est le Dr Linda ?
Suspendue.
À cause de toi.
Parce que tu as été un ami, horrible et égoïste.
Pour elle.
Maintenant tu vas régler ça.
Avec joie, quand j'aurai réussi à rejoindre l'enquête.
Non, Lucifer.
Maintenant !
Mais je suppose qu'ils peuvent se débrouiller sans moi pour l'instant.
Quel est le plan ?
Ça prendra deux heures pour analyser le téléphone.
Je te rejoindrai.
Je vais tuer le temps jusqu'à ce que ce soit fini.
À plus tard.
Salut, mec.
Vous cherchez votre frère ?
Ou ma mè...
Charlotte ?
Non, ils sont partis.
Il y a deux heures.
Évidemment.
Et pourquoi s'embêteraient-ils à me prévenir ?
Je pourrais essayer de les appeler pour vous.
Ne vous inquiétez pas, Dan.
Avec un frère comme Lucifer, je devrais y être habitué, non ?
Que faites-vous tout de suite ?
Charlotte Richards.
Avez-vous vu mon invitée ?
C'est une blonde à l'air fatigué.
Sans doute vêtue de quelque chose arraché du sol.
Que cette soirée pyjama commence.
Je ne comprends encore pas pourquoi vous nous aidez.
Bianca est votre cliente.
Je ne suis pas la même femme que j'étais quand elle m'a engagée.
Vous avez changé de cœur ?
Non, le même cœur.
Une âme complètement différente, pourtant.
Vous savez, c'est judicieux.
Vous semblez plus être son type que moi, et vous n'êtes particulièrement intimidante,
Le séduire, bien sûr.
Je ne vais pas le séduire.
Pas avec cette attitude.
Bon, je m'en charge.
Il n'y aura pas de séduction.
On doit faire parler Chet pour qu'il s'incrimine, alors on pourra l'arrêter et le retourner contre Bianca.
Vous espérez qu'il trahisse sa propre mère ?
Celle qui lui a donné tout ce qu'il voulait ?
Tous les enfants n'apprécient pas ce que leurs parents leur ont donné.
Je suis d'accord avec ça.
Avec un peu de pression, il va craquer.
Garde du corps.
Peut-être qu'il n'est pas aussi accessible que je le croyais.
Pourquoi une mère hyper protectrice amènerait son meurtrier de fils à une fête alimentée à la tequila ?
Si son fils a tué Zeke, elle en a aucune idée.
J'ai une idée.
Le Dr Linda Martin est une thérapeute géniale et une femme incroyable.
Vous ne pouvez pas lui faire ça.
J'ai peur qu'elle se soit mise seule dans cette position.
Alors, à moins que vous ayez... une chose spécifique à me dire, je ne peux pas faire grand-chose.
Et pourquoi pas la preuve du bien qu'elle a fait ?
C'est plutôt flattant.
Le pire patient qu'on puisse demander.
C'est un traître, égoïste, et narcissique petit diable.
Oui, je me demande la même chose.
Le but est que, malgré tout ça, elle a fait son possible pour l'aider.
Oui, elle a raison.
Le docteur a vu une part de moi que je cache parce que c'est terrifiant.
Mais elle m'a accepté quand même, et m'a aidé face à des problèmes que je pensais insurmontables.
J'apprécie le témoignage, et je l'inclurai dans les notes.
C'est tout ?
Sauf si vous avez d'autres preuves à soumettre.
Elle est généreuse.
En thérapie, en amour,
Juste au début.
Après elle a décidé qu'une thérapie ne se paye pas avec du sexe.
Une morale très forte, n'est-ce pas ?
Allons-y !
Qu'est-ce que... ?
Oh, non, elle m'a sauvé la vie.
Il est vrai qu'elle m'a tué d'abord,
Lucifer.
En fait, on a essayé d'avoir la formule pour...
Pardon.
Ce sont des anges.
En parlant d'enfants...
Qu'a fait Chet ?
Vous démarrez une autre note ?
La police le suspecte d'avoir tué Zeke Moore.
C'est impossible.
Je l'ai eu de source sûre.
J'irai jusqu'au bout.
Merci, Charlotte.
Amusez-vous.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Que pourrais-je faire ?
Tu ne me laisses pas boire, mon compte bancaire est plutôt vide...
Je me suis occupé du problème.
De rien.
Tu ne travailles pas pour moi.
Me retirer mes meilleures sources de revenus ?
Voilà pourquoi tu as besoin de moi, Ma.
J'ai découvert que Zeke montait sa propre affaire.
De la contrebande d'artefacts rares à côté.
Et je me faisais 30 %.
J'aurais su ça si tu m'avais juste donné...
Comment la police sait que c'était toi ?
J'ai peut-être... fait tomber mon téléphone.
Il y avait quoi sur ton téléphone ?
Allons dans un endroit plus calme.
Toute l'entreprise ?
J'essayais de savoir comment la partie financière fonctionnait.
Tu sais, la preuve que j'aurais pu en faire partie.
Donc tu as sauvegardé ça sur ton téléphone que la police a.
T'inquiète pas.
Je me suis déjà occupé de ça.
Ce sera pas un problème.
Quoi ?
De l'improvisation ?
Vraiment ?
Allez quoi, tu avais promis de ne pas te moquer.
J'ai vécu beaucoup de choses l'année dernière.
Et l'impro m'a, en quelque sorte, aidé à me réorienter.
Comment ?
Il me fallait sortir de moi-même pour comprendre qui j'étais vraiment.
Arrêter de me définir en fonction des autres.
Je vois.
Donc tu penses que je me définis en fonction de mon frère ?
Je sais par expérience, que le gars jette une plutôt grosse ombre.
S'il y a une constante dans l'univers, c'est que Lucifer est le préféré.
Quoi que je fasse.
Peu importe combien je travaille ou combien il foire tout.
Ça ne changera jamais.
Vous avez dû rivaliser sur tout ?
Enfin, il ne l'admettrait jamais.
Même les femmes ?
J'ai juste remarqué que toi et Lucifer avez une relation étrange avec Charlotte Richards.
J'ai pensé que vous aviez...
Non, Dan, on ne rivalise pas pour Charlotte Richards.
Fais-moi confiance.
Au moins, pas comme tu le penses.
Et si on le fait, bien sûr j'ai perdu.
Parce que je suis là, avec toi.
Sans vouloir te vexer.
Il n'y a pas de mal.
Oh, mince.
Ils ont pas pu cracker le mot de passe.
Mais, pour ce que ça vaut, je t'apprécie beaucoup plus que j'apprécie ton frère.
Je connais tout le monde ici, sauf vous.
Que faites-vous ici ?
Je...
J'étais...
Je suis venue parce que... j'adore la musique de votre fils.
Salut, Chet.
Personne n'écoute ces... trucs.
Moi je les écoute, carrément.
J'ai... cet argent
Oh, c'est pas drôle comment vous tous
Chet, t'es trop bon.
C'est peut être la clé pour faire tomber Bianca.
Puisque c'est ton plan de toute façon.
Tout ceci est à propos de ça ?
Amenadiel t'a parlé de notre voyage retour au Paradis ?
Ne l'accuse pas.
Tu  aurais dû me le dire.
Si tu comprenais la situation globale...
Arrête de me frapper.
Alors explique.
J'aimerais bien mais tu as tendance à devenir émotive sur des choses.
Parfait exemple.
Alors je devais être contrôlée ?
Je suis quoi, Lucifer... un pion dans un genre de tes plans ?
Non, je ne dirais pas ça comme ça.
Bien sûr que non, parce que ça nécessiterait que tu comprennes comment tu affectes les gens.
Comment tu les blesses.
Tu sembles être celle qui blesse pour le moment.
Tu ne te préoccupes de personne à part toi.
Sauf s'ils te sont utiles.
Ça te rappelle quelque chose ?
Fais très attention, Maze.
Tu es comme tes parents.
Peut-être... peut-être qu'on devrait faire une pause pour que... tu puisses reprendre ton souffle.
Oui, que tu puisses reprendre ton souffle.
Et après, je continue de te botter les fesses.
Tu sais... je ne savais pas que tu étais aussi fâchée contre moi.
Tu allais me laisser.
Je ne ferais jamais ça.
Mais tu as dit à Amenadiel et ta mère que... tu partais avec eux au Paradis.
Je n'ai pas dit pour combien de temps.
Ou ce que j'allais faire une fois là-bas.
Tu joues ton propre jeu.
Et tu ne m'as rien dit... parce qu'il fallait que je sois en colère contre toi pour que ton histoire soit crédible.
Exactement !
Alors, tout ça... c'était pour rien.
Lucifer, c'est encore pire.
Ce téléphone pourrait être la clé pour faire tomber l'empire Ruiz entier.
Oui, mais comment on le cracke si la cyber police n'a pas pu ?
Et c'est un vieux téléphone avec un code à 4 chiffres.
Alors quoi, on essaie jusqu'à ce que ça marche ?
Je dirais peut-être un mois.
On peut pas les arrêter sans avoir vu l'intérieur du téléphone.
Et s'ils décident de s'enfuir...
Regardons dans le passé de Chet, essayons des combinaisons de nombres importants pour lui, d'accord ?
C'est parti.
Vous avez... tué le président de la commission d'examen ?
Pitié, dites-moi que vous ne l'avez pas tué.
Non pas qu'il ne le méritait pas, le prétentieux, insupportable...
Bien que... pour votre problème, j'ai peur d'avoir peut être... compliquées les choses.
Lucifer lui a dit que vous couchiez ensemble.
Entre autres.
Je suppose que c'est ça.
Non, ce n'est pas ça.
Je veux savoir pourquoi elle m'en veut encore.
Vu que je ne suis plus vraiment docteur en psychiatrie, je n'ai pas à vous amener sur le chemin de la compréhension, je peux juste vous le dire.
Maze est énervée contre vous parce que vous l'avez utilisée.
Bien sûr.
Mais pour le bien de notre débauche ici à L.A.
Vous avez pensé un instant à comment ça l'avait affecté ?
Bien sûr que oui.
J'ai pensé qu'elle pourrait tout ruiner en éventrant ma mère ou en castrant mon frère.
Je parlais de ses sentiments.
Que vous ne vous souciez pas de comment ça l'affectait.
Mais ce genre de choses ne l'a jamais gênée... avant.
Oh.
Mazikeen.
Je n'ai pas réalisé...
J'aurais dû me rendre compte.
Eh bien, mon travail ici est fini.
Littéralement.
Donc, si vous voulez m'excuser, je vais aller chercher un martini bien fort.
Linda.
Je vais m'occuper de ça.
Je te le promets.
Bianca.
Il s'est passé quelque chose ?
Oui.
Mon fils a volé et tué Zeke, comme tu le sais.
Mais après il m'a montré ce que Zeke trafiquait.
Et pour qui.
Maintenant je l'ai.
Et je pense que c'est très important pour toi ?
Je te le donnerai si tu récupères le portable de mon fils.
Ce n'est pas possible.
Tu trouveras un moyen.
Sinon, je m'assurerai que ce que tu veux... disparaisse pour toujours.
Double 69.
Bizarrement soulagée que non.
Mlle Lopez.
On n'a pas eu la chance de se rencontrer.
Non, je vois que vous travaillez encore sur le téléphone.
Je connais bien Chet.
Peut être que je pourrais l'emprunter et essayer des combinaisons ?
Je vois en vous.
Je sais que vous attendez par ici pour mon ami Dan.
Oh.
Prise en flagrant délit.
Et même si tout le monde est genre,
"C'est un requin, ces yeux vides, ne lui faites pas confiance", quand je vous regarde...
Je vois une lumière.
Mon bandage s'est défait ?
Pour l'instant, bénéfice du doute.
Mais si vous re-blessez Dan, quelqu'un vous cassera les jambes.
Oh, c'est mon frère.
J'essaie de le joindre depuis une éternité.
Vous pouvez surveiller le téléphone ?
Bien sûr.
Merci.
Parlez.
Ah !
Il vous est arrivé quoi ?
J'ai eu une lumineuse conversation avec Charlotte Richards.
J'ai eu mon plein de conversations lumineuses pour aujourd'hui, merci.
Lucifer, elle m'a dit qui elle est vraiment, et comment vous êtes reliés.
Curieusement, j'en doute.
Non, tout devient clair.
Pourquoi vous étiez tellement dégouté quand j'ai suggéré que vous aviez couché ensemble.
Pourquoi vous agissez bizarrement avec elle en général.
Elle... vous a vraiment dit.
Que vous a t-elle dit ?
Qu'elle est l'ex de votre père.
Bien sûr, oui, non, c'est vrai.
Oui.
La façon dont elle parlait de votre père et ce qu'il lui a fait traverser.
Trahison, torture, Enfer, etc.
Tout est vrai.
Je n'imagine pas élever des enfants avec quelqu'un comme ça.
Sympathie pour la déesse, inspectrice.
Pourquoi ne pas m'avoir dit qu'elle est votre belle-mère ?
Ça ne semblait pas si simple à expliquer.
Enfin, comment vous êtes arrivées à parler de ça ?
Eh bien...
J'ai surprise Charlotte qui volait une preuve pour Bianca Ruiz.
Quoi ?
Pourquoi ferait-elle ça ?
Apparemment Bianca a compris que Charlotte et moi travaillons ensemble sur la combine.
Bianca a menacé la famille de Charlotte.
Enfin, elle vous a menacé vous si elle n'aidait pas.
Ça semble plausible, oui.
Je ne sais pas.
Quelque chose cloche.
Je ne sais pas si je peux lui faire confiance.
Je sais que je suis partial, mais une chose est sûre, inspectrice :
Rien n'arrêtera Charlotte Richards pour protéger ses enfants.
Vous pouvez avoir confiance en ça.
Avez-vous apporté ce que j'ai demandé ?
Comme promis.
Assurez qu'il est vrai.
Qu'il n'a pas été cloné.
Analyse du téléphone
Aux choses qu'une mère ferait pour ses enfants.
Je vais trinquer à ça.
Je ne compte même plus les fois où Chet a été près de détruire tout ce que j'ai construit.
Les enfants trouvent toujours de nouvelles façons de nous tester.
Elle parle d'Amenadiel.
Nous mettant... en enfer.
Ça c'est pour moi.
Et pourtant, on les protège encore.
Toujours.
Analyse terminée
Maintenant pour votre part du marché.
On a perdu la communication.
Elle est sur quelque chose.
Elle a peut-être court-circuité son micro.
Soit Charlotte Richards se fout de nous ou elle a des ennuis.
Les gars, préparez-vous à entrer.
Et elle a intérêt à avoir des ennuis.
Ça ouvre un coffre-fort.
À l'intérieur, vous trouverez ce que Zeke trafiquait pour vous.
Ce n'est pas ce qui était prévu.
Comment savoir si vous allez tenir votre part du marché ?
C'est ce que je fais toujours.
Pour être honnête, je ne vois pas pourquoi vous accordez autant de valeur à...
C'est absurde.
Je ne veux plus vous représenter.
Vous faites une terrible erreur.
Ne me touchez pas.
Charlotte, ça va ?
Je ne crois pas que ce soit nécessaire.
Bien.
Tendez les bras.
Vous êtes incroyablement minutieuse.
J'aime bien.
Le téléphone était encore déverrouillé.
On a tout.
On dirait que oui.
Allons...
Un livre ?
C'est ce que Zele m'a dérobé ?
C'est une blague ?
Si oui, j'aurais choisi un truc plus marrant, comme Douglas Adams ou Freud.
Es-tu certain... que c'était tout ce que contenait le coffre ?
Comment un livre est-il censé enflammer une épée ?
Peut-être que c'est un mode d'emploi.
Dans une langue ancienne que je sais pas lire.
Formidable.
Tiens.
Je ne sais pas le lire.
Mais tu parles toutes les langues.
Parler, pas lire.
J'ai toujours trouvé plus utiles les langues que les livres.
Donc peu importe cette langue...
C'est du Sumérien.
Contrairement à certains d'entre nous qui ont tout reçu sur un plateau, j'ai passé ma jeunesse à étudier.
Excellent.
Mon intelligent garçon.
À quelle vitesse peux-tu le traduire ?
Ça ne devrait me prendre que quelques jours ?
Jours ?
Je n'ai pas tout ce temps.
Maman, pourquoi tu te mets dans un tel état ?
Y a-t-il une raison pour que tu sois si pressée ?
Je suis nerveuse de voir le reste de la famille.
Je t'en prie, commence à traduire.
Il se passe quelque chose avec elle.
Quoi ?
Pardon.
Pas cette fois.
Félicitations pour avoir chopé la Reine de la Tequila.
Chet court toujours, alors ce n'est pas fini avant de l'avoir trouvé.
Toi et Charlotte Richards... c'est la plus étrange association du siècle.
En fait, ce n'était pas aussi mauvais que je l'escomptais.
J'ai appris beaucoup de choses révélatrices sur elle.
Elle... sa belle-mère ?
Oui.
Ce qui est logique d'une façon assez bizarre, en fait.
Dan, fais attention avec elle.
Quelque chose en elle ne m'inspire pas confiance.
Ça va aller, Chloe.
Encore une chose.
Si tu l'épouses, tu seras en quelque sorte le père de Lucifer.
C'est si tordu.
Je suis content que vous ayez accepté de me voir.
Bien sûr.
Je savais que ça ne pouvait pas être ce livre.
Allons.
Maintenant.
Un couteau.
On a déjà...
Ma vie est gâchée !
Je ne veux pas aller en prison.
Tout est votre faute !
Qui aurait cru que traduire pouvait être si épuisant.
Je crois avoir trouvé quelque chose.
Dieu a brisé l'Épée de Feu en trois pièces distinctes.
"La Lame de la Mort."
Celle d'Azrael.
"Le Médaillon de la Vie."
La boucle de la ceinture de Johnson.
Et la clé qui les relie ensemble.
Les clés ne lient pas, elles déverrouillent.
Quelqu'un doit retourner en cours de traduction.
Et devine qui a la clé.
Ne me laisse pas mariner.
C'est qui, mon frère ?
Ça dit que Dieu a confié la clé à son fils préféré.
Évidemment qu'il te l'a donnée.
C'est toujours toi, pas vrai ?
De quoi tu parles ?
Mes seules clés sont celles-là.
Qu'as-tu apporté d'autre sur Terre ?
Ta bague.
Tu ne la quittes jamais, peut-être que c'est la clé.
La clé qui complète mon ensemble, peut-être.
Tiens.
Essaie d'attacher ta bague à ça.
Et on confirmera ce qu'on sait déjà.
Que le préféré de Père, malgré tout ce qu'il a fait, est et sera toujours toi.
Baisse les yeux.
Est-ce la clé autour de ton cou ou es-tu juste content de me voir ?
Il te l'a confié... à toi, mon frère.