# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mon frère est un meurtrier.
Nul besoin de jouer le héros, Monsieur Holmes.
Renseignez-vous.
Je ne suis pas un héros, mais un sociopathe de haut-niveau.
Joyeux Noël !
Ce n'est pas un soudain amour fraternel.
Vous savez ce qui est arrivé à notre aîné.
Je vous ai manqué ?
Je ne suis parti que 4 minutes.
J'espère que tu as retenu la leçon.
Ce que vous allez voir est au-delà du top secret.
Une fois dehors, vous n'en reparlerez jamais.
L'incident a été classé "D".
Seuls ceux dans cette pièce, noms de codes Antarctique, Langdale, Porlock et Amour, connaîtront la vérité.
Pour tous les autres, incluant le Premier Ministre et bien au-delà, Charles Augustus...
Pourquoi je ferais ça ?
C'est une affaire sérieuse, Sherlock !
Et je le prends très au sérieux !
"#QuelleMagnifiqueJournée"
Il y a peu, j'allais au-devant de ma propre mort !
Et je suis là, dans ce bureau, avec mon grand frère et...
C'est au gingembre ?
Le docteur dit que vous êtes clean.
A cent pour cent.
Vous planez à dix miles !
Ma hauteur habituelle.
Vivian.
La glace, je dirais.
Va pour la glace !
Renseignez-vous.
"Je ne suis pas un héros, mais un sociopathe de haut-niveau.
...sociopathe.
Un abruti à l'index trop empressé, et voilà.
Nous avons des gens très doués.
Si James Moriarty peut hacker tous nos écrans de télé, nous pouvons bien falsifier quelques enregistrements.
Voici la version officielle, celle que tout le monde verra.
Pas besoin de s'embêter avec des excuses publiques.
Vous êtes hors de cause, Mr Holmes.
Lavé et blanchi.
Ok, santé.
Bien sûr, il nous reste du travail.
Moriarty.
Il aurait filmé le message avant sa mort ?
Oui.
Vous dîtes aussi savoir ce qu'il va faire ?
Il voulait juste vous effrayer.
Non, il n'est pas si décevant.
Il a prévu quelque chose, au long terme.
Quelque chose au cas où il ne serait pas descendu de ce toit en vie.
Vengeance posthume.
Encore mieux - un jeu posthume.
Nous vous avons ramené pour gérer ceci.
Quoi qu'il advienne, quoi qu'il ait prévu, je le saurai.
Pourquoi ?
Parce que j'adore ça !
Il était une fois un marchand, au marché de Bagdad
Un jour, il vit un étranger le regardant avec surprise, et il sut que c'était la mort.
Pâle et tremblant, la marchant s'est enfui loin, très loin, jusqu'à la ville de Samarra.
Pensant que la Mort ne l'y trouverait pas.
Mais arrivé, enfin, à Samarra, le marchand vit la Mort qui l'attendait, sinistre.
"Mais pourquoi étais-tu surprise quand tu m'as vu à Bagdad ?"
"Parce que," répondit la Mort,
"J'avais rendez-vous avec toi le soir à Samarra."
Je vais devoir acheter un deuxième couteau.
Le prix de la distraction.
Je reprends contact avec les égouts, le moindre frisson dans la toile me dira où est l'araignée.
Tu as donc prévu de t'asseoir là, à résoudre des crimes, comme d'habitude ?
Incroyable, hein ?
...du sable.
Sans intérêt.
Oui, c'est un torse sans bras, mais vous remarquerez des tâches d'encre sous les aisselles.
Si le mort avait des tatouages, les signes seront là.
Le mec aux canaris ?"
Normal.
Sherlock, tu ne peux pas les laisser en suspens...
Votre traitement peut causer une légère amnésie, non ?
Les empreintes dans le cou de votre frère sont les vôtres.
Tu ne peux pas arrêter une méduse.
Oh...
59 appels manqués.
On va avoir des problèmes.
Oh mon Dieu !
Du calme, seulement deux syllabes...
Non, conduis, c'est tout.
Oh, mon Dieu !
C'est net ?
Je n'arrive jamais à les prendre nets.
Voyons ça.
Elle est adorable.
Vraiment ?
Molly, Mrs Hudson, vous pourriez être ses marraines.
C'est adorable.
Et... toi aussi, Sherlock ?
Dieu est une invention ridicule, rêvée par les faibles qui se déchargent de leurs fautes sur un ami imaginaire.
Je te recontacte.
Notre Père, bénissez cette eau et sanctifiez-la aujourd'hui, au nom du Christ.
Quel nom avez-vous choisi pour votre fille ?
Rosamund Mary.
Rosamund ?
Tu n'as pas reçu le message de John ?
J'efface ses messages, comme tous ceux qui commencent par "Salut."
Pourquoi vous dit-on incapable d'éprouver des émotions ?
Désolé.
Portable !
Maintenant, Parrains, êtes-vous prêts à aider ces parents dans leurs devoirs de Chrétiens ?
Oui.
"Pardon, je n'ai pas compris."
"Veuillez répéter la question."
Comme toujours, tu regardes mais n'observes pas.
Le monde reste un mystère impénétrable, pour toi, et pour moi, c'est un livre ouvert.
Tu n'arrives pas à relier les actions à leurs causes.
Pour la dernière fois, si tu veux garder le jouet, ne jette pas le jouet.
C'est bien !
Je ferais mieux de terminer, hein ?
Vous tenez un truc, Greg ?
Oh, oui.
C'était aux 50 ans de David Welsborough.
50, déjà !
Que s'est-il passé ?
J'avais 21 ans la semaine dernière.
Elle désapprouve, encore.
Non, elle est jalouse.
Je crois qu'on l'est toutes les deux.
C'est un appel Skype.
Oh, salut !
Désolé de rater la fête, mais le voyage forme la jeunesse, hein ?
L'image s'est figée !
David, allez !
Attends, je vais me déplacer !
Charlie, où es-tu ?
Tu es là ?
L'altitude ?
"Je suis au Tibet T'as pas vu les montagnes ?"
Peu importe les montagnes.
Ta mère veut savoir si tu manges bien.
"Tu peux regarder ma voiture ?"
Ta voiture ?
C'est bon, tu l'as reçue ?
Charlie ?
Une semaine plus tard...
Oui ?
...un truc bizarre est arrivé.
Un ivrogne, bien défoncé, poursuivi par les flics, prend l'allée menant chez les Welsborough, essayant de s'échapper.
Malheureusement...
Il survit, ils arrivent à l'extirper, mais une fois le feu éteint, et la voiture garée examinée...
Le corps de qui ?
Charlie Welsborough, le fils.
On a vérifié l'ADN.
Le soir de la fête, la voiture est vide une semaine plus tard... le garçon mort au volant.
Charlie Welsborough est le fils d'un ministre, j'ai pas mal de pression sur le dos.
Faits de vinyle.
Deux vinyles différents.
C'était sa voiture ?
Oui, pas génial : c'était un étudiant.
Selon ceci,
Charlie Welsborough était mort depuis une semaine.
Quoi ?
Vous voulez de l'aide.
Vous dîtes ça, puis John le met sur son blog, et vous aurez la gloire quand même.
Il a raison.
Ce qui me donne l'air d'un idiot qui veut être reconnu pour quelque chose qu'il n'a pas fait.
Je crois que c'était un point sensible, Sherlock.
Alors prenez la gloire, hein.
Résolvez le problème, ça me rend dingue.
Tout ce que vous voulez, Giles.
Je plaisante
C'est quoi son nom ?
Greg.
C'est pourtant évident, ce qui s'est passé.
Tu m'impressionnes, tu as résolu l'enquête ?
Pas du tout, c'est généralement ce que tu dis d'habitude.
Espérons que vous résolviez votre problème, Greg.
A la merci d'un bébé pleurnicheur, qui vous réveille pour répondre à ses caprices.
Vous savez ce que c'est.
On rattrape leurs bêtises, on les rassure.
Sans même reconnaître les gens.
C'est une blague, n'est-ce pas ?
Et tout le temps, "Oh, oui, tu es très malin."
Je crois que c'est assez approprié.
Je ne saisis pas.
La famille est en mauvais état, alors allez-y doucement.
J'ai tout, ne t'inquiètes pas.
Pampers, et la crème qu'on ne trouve pas au supermarché.
Je t'ai envoyé les détails.
Deux types de vinyle différents.
"Tu serais étonné par le savoir d'une réceptionniste."
J'y travaille.
"Avoir eu un bébé te ralentit."
"Qu'est-ce que tu en penses ?"
"Une voiture vide avec un cadavre vieux d'une semaine ?"
"Comment vas-tu l'appeler, celui-ci ?"
Le Chauffeur Fantôme.
Certains, seulement.
"Tous les gens.
La plupart."
C'est juste à côté.
Mr et Mme Welsborough, je suis vraiment navré pour votre fille.
Mr et Mme Welsborough, voici Sherlock Holmes.
Si quelqu'un peut résoudre ceci, c'est bien vous.
Eh bien, c'est ce que je crois.
Charlie était tout pour nous, Monsieur Holmes...
Sherlock ?
Mr Holmes ?
Pardon, vous disiez ?
Charlie était tout pour nous.
Je ne crois pas qu'on s'en remettra.
Non, sans doute pas.
Vous m'excusez un moment, je vais...
Je vais juste...
Mon petit doigt me parle.
Sérieusement ?
On ne doit pas ignorer les intuitions.
Ce sont des données trop rapides pour être comprises par notre conscience.
Qu'est-ce que c'est ?
Une sorte de sanctuaire.
Je suis assez fan de Mme T.
Mon héros personnel, quand je me suis lancé.
Exact.
Bien.
Tu sais qui elle est.
Pourquoi gagnes-tu du temps ?
Tout est parfaitement arrangé.
Cette figurine est remise à sa place après le ménage, la photo est nettoyé tous les jours, mais il reste ce vide.
Qu'est-ce que ça a à voir avec Charlie ?
Comment pourrait-il se casser ?
Il n'aurait pu tomber que sur la moquette !
Non, c'est un abruti, mais on confond souvent.
Il y a eu une intrusion, et un petit salaud l'a détruit.
On a trouvé les débris sous le porche.
Probablement le visage.
Détective, c'est une perte de temps.
Vraiment ?
C'est assez simple, pour être franc.
Mais avant, la nuit de l'intrusion, la lumière était-elle éteinte ?
Seule la police manque les détails.
Monsieur Holmes !
La première partie était en fait une vidéo pré-enregistrée.
Facile.
C'était par Skype.
Il voulait vous faire une surprise.
Tu pourrais m'envoyer la photo ?
Il y avait deux sortes de vinyles dans la voiture.
L'une, le vrai siège passager, l'autre, une bonne imitation.
Enfin, assez bonne.
En fait, un déguisement.
C'est une blague ?
Pas du tout.
Il voulait juste que vous vous approchiez de la voiture, pour qu'il vous fasse la surprise.
C'est là que c'est arrivé.
Je ne peux être sûr, mais Charlie a dû avoir une attaque.
Il ne se sentait pas bien ?
Tout va bien ?
"C'est rien, sans doute l'altitude."
Il est mort là.
Personne ne s'est approché, et il est resté là, sur son siège, caché, jusqu'à...
Quand les voitures ont été examinées, le faux siège avait fondé, révélant Charlie, qui était resté là, pendant une semaine.
Mon Dieu.
Pauvre gosse.
C'est là qu'il a été brisé.
La voiture, le gosse.
Pourquoi s'intéresse-t-on au buste de Thatcher ?
Je ne supporte pas qu'une piste m'échappe.
Tu n'as pas à la suivre pour autant.
Quelle genre de vie vivrais-je ?
Et j'ai un sentiment très bizarre...
J'vous ai manqué ?
Je dois me concentrer, je ne voudrais pas vous frapper.
The Mall, s'il-vous-plaît.
Assez arrogante.
Qu'est-ce que je regarde ?
C'est elle, le bébé de John et Mary.
Je vois.
Elle a l'air... très fonctionnelle.
C'est tout ce que tu peux faire ?
Je n'ai jamais été très bons avec eux.
Moriarty a-t-il déjà été en contact avec Thatcher ?
S'y est-il intéressé ?
Pourquoi diable le serait-il ?
Je sais pas, à toi de me dire.
La dernière année de sa vie,
James Moriarty est impliqué dans 4 assassinats politiques, plus de 70 attaques terroristes, dont une usine d'armes chimiques en Corée du Nord, et s'est récemment intéressé à l'affaire de la Perle Noire des Borgias,
qui est d'ailleurs introuvable, si tu es d'humeur à faire quelque chose d'utile.
C'est une perle, achètes-en une autre.
Il doit y avoir quelque chose.
J'en suis sûr.
Peut-être est-ce Moriarty.
Peut-être pas.
Mais quelque chose arrive.
Serait-ce une prémonition, jeune frère ?
Le monde est tissé de milliards de vies, chaque fil croisant un autre.
Une prémonition n'est autre qu'un mouvement de la toile.
Si l'on pouvait analyser chaque frémissement, le futur serait tout à fait calculable.
Des pures mathématiques.
Le marchand qui ne peut semer la Mort.
Tu as toujours détesté cette histoire.
Moins porté sur les prédestinations qu'aujourd'hui.
Je ne l'aime toujours pas.
Tu as écrit ta propre version.
Rendez-vous à Sumatra.
Le marchand va dans une autre ville et survit.
Bonne nuit, Mycroft.
Puis devient pirate, étrangement.
Pas la moindre idée.
"Ammo !"
Tu... ?
Vous vous voyez beaucoup, non ?
Je viens juste de temps en temps pour discuter.
Bien sûr.
Il aime bien les affaires tordues.
Pour sûr !
Tu es là pour quoi ?
Interpol pense que la Perle des Borgias revient à Londres.
Comment vous êtes vous rencontrés ?
C'était sur une affaire, il y a dix ans.
On s'y cassait les dents.
Une vieille femme retrouvée morte dans un sauna.
Quoi ?
Je sais, quand j'ai rencontré Sherlock, c'était si...
Vous voulez bien la fermer ?
Vous n'avez pas toujours eu cette assurance-vie.
Votre main droite est bien plus développée que la gauche - signe de travail manuel.
Vous essayez en vain d'arrêter de fumer, vous avez eu une petite amie Japonaise, qui comptait pour vous, mais qui vous est indifférente maintenant.
Comment diable... ?
Ah... e-cigarettes.
Si vous vouliez fumer, vous auriez juste acheté une de ces pipes électroniques agaçantes.
Mais vous ne voulez pas de pipe, ça voudrait dire que vous n'êtes pas prêt d'arrêter.
Enfin, un substitut.
Ne te blâme pas autant.
J'apprécie tes petites contributions.
Il est là depuis 9h.
Et pour ma petite amie ?
Le tatouage Japonais au creux du coude, et le nom Akako.
Vous avez essayé de l'enlever.
Mais ça voudrait dire qu'elle me manque, pas que je suis indifférent.
Si c'était le cas, vous auriez modifié le mot.
Le premier essai a été vain, vous avez renoncé il semble que vous puissiez vivre avec le souvenir d'Akako, d'où l'indifférence.
Je savais que vous étiez futé.
Maintenant que vous l'avez expliqué, c'est tout simple, non ?
J'ai retenu cette information jusque là, Monsieur Kingsley, mais il est temps que vous le sachiez.
Comment ça ?
Vous ne trouvez pas que votre femme est distante ?
Vous pensez à une liaison.
C'est bien pire, votre femme est une espionne.
Son vrai nom est Greta Bengsdotter.
Une Suédoise, sans doute la plus redoutable au monde.
Elle travaille en secret depuis plus de 4 ans, vous a épousé pour se rapprocher de l'Ambassade Américaine, en face de votre appartement.
Demain, le Président américain serait à l'ambassade, pour une visite officielle.
Quand il inspectera le personnel, Greta Bengsdotter, déguisée en femme de ménage, injectera au Président une drogue dangereuse dans le cou cachée jusque là en-dessous de son aiselle.
Cette drogue mettra le Président à la merci de son nouveau maître, James Moriarty.
Quoi ?
Moriarty en fera son piont, pour déstabiliser l'Assemblée de l'ONU devant voter un traité de paix nucléaire, engageant la Russie dans une politique de première frappe.
Les évènements s'enchaîneront, entraînant une Troisième Guerre Mondiale.
Sa femme l'a quitté parce que son haleine pue, et qu'il porte ses sous-vêtements.
Pas du tout !
C'était quoi ça ?
Tant que je peux.
Non, celui d'un autre propriétaire.
Autre endroit de la ville.
Je pensais que vous seriez content.
C'est mon visage de joueur.
Et le jeu est lancé.
Deux autres ont été cassés depuis Welsborough.
Oui, et l'autre au Dr Barnicot, à Holborn.
Obsédés par une seule chose, ils ne lâchent pas l'affaire.
Non, jamais.
Y avait-il d'autres images de Margaret... ?
Tu sais qui elle est.
Tchatcher, pendant la première intrusion ?
Pourquoi un monomaniaque s'intéresserait-il à une seule chose ?
Pas qu'un peu.
Des blessés sur la scène du crime ?
Alors notre suspect doit s'être coupé.
Lambeth !
Il a un rencard avec la brunette du service legiste, et il ne veut pas être en retard.
Amusez-vous bien.
Mais elle ne vous convient pas.
Merci bien, Madame Soleil.
Comment le sais-tu ?
Elle a 3 enfants à Rio, dont il ignore tout.
Tu viens de l'inventer ?
Un gosse, un hacker de génie, un des meilleurs.
Il a eu des ennuis avec les Américains, il y a quelques années.
Il s'est introduit dans les systèmes du Pentagone et j'ai réussi à le tirer d'affaire.
Donc, il m'en doit une.
En quoi ça nous aide ?
Craig a un chien.
Je vois ça.
Bon garçon.
Coucou !
Mary, qu'est-ce que tu fais là ?
Elle est meilleure que toi.
Mary est meilleure que moi ?
C'est un ancien super-agent aux capacités multiples.
Donc, je rentre juste à la maison ?
Sherlock, on le prend avec nous ?
Il est utile et loyal.
Gardez le rythme, il est rapide.
Il ne bouge vraiment pas.
Lent mais sûr, John, un peu comme toi.
Tu aimes vraiment ce chien, hein ?
Fascinant.
Tu en penses quoi ?
Futé.
Si tu es blessé et que tu laisses une piste,
Ou du sang chez le boucher.
T'inquiètes pas, Toby, ce sera mieux la prochaine fois.
Moriarty ?
Conçu pour me séduire et m'appater.
Enfin une corde à laquelle me pendre.
Tu aurais dû voir l'état du salon.
On aurait dû le remarquer, à sa naissance.
Mauvaise présage.
- Tu as dit que c'était comme l'Exorciste.
C'est deux choses différentes.
On peut pas être le Diable et l'Antéchrist.
Oh, vraiment ?
J'arrive ma chérie.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu vas devoir être plus précis.
Les gens sont bizarres, hein ?
Y a un marché assez important pour les bibelots de la Guerre Froide.
Thatcher, aujourd'hui, c'est comme Napoléon.
J'ai infiltré le site des fournisseurs, Gelder  Cie.
Géorgie, apparemment.
Où, exactement ?
1 chez le Dr Barnicot.
2 chez Miss Orrie Harker.
1 chez Mr Jack Sandeford.
Que de bonnes nouvelles !
Ce lot de bustes a été fait à Tbilisi.
Non, ils ne les détruisent pas.
J'ai été trop lent.
Je le suis un peu aussi, alors si ça vous ennuie pas...
Lent, mais très chanceux.
Et vu qu'ils ont détruit deux bustes, ma chance augmente.
Jack Sandeford, c'est là que je vais.
Félicitations, au fait.
Ça suffit, ma chérie.
Papa a des choses à faire.
Et c'est l'heure d'aller au lit.
Un bureau de vote serait plus approprié pour vos revendications.
Vous n'avez aucun endroit pour planquer la came.
Vous vous retrouvez dans un atelier, les bustes en plâtre de la Dame de Fer sèchent.
Très malin.
Mais je suis là, et vous n'êtes plus si malin.
Qui êtes-vous.
Je suis Sherlock Holmes.
Adieu, Sherlock Holmes.
Tu manques de temps.
Je sais que c'est lui.
Vous croyez comprendre.
Vous comprenez rien.
Avant que la police vienne tout gâcher, pourquoi ne pas s'amuser un peu ?
Je vous présente le cas N°1 d'Interpol.
Trop dur pour eux, trop simple pour moi.
La Perle Noire des Borgias !
Impossible.
Tout ce que j'étais est sur cette clé.
Les problèmes de ton passé, c'est ton affaire.
Les problèmes de ton futur sont mon privilège.
Je ne comprends pas.
Elle l'a détruite.
Elle ?
Vous la connaissez, hein ?
Vous connaissez cette salope ?
Elle m'a trahi.
Elle nous a tous trahis.
C'est Mary.
C'est comme ça qu'elle se fait appeler ?
Donnez-la moi !
"Sortez lentement, mains au-dessus de la tête."
Si quelqu'un tire, j'abats cet homme.
"Baissez votre arme, maintenant !"
Je m'en vais.
Personne me suit, personne ne meure.
"Baissez votre arme."
Je suis un professionnel.
Dîtes-lui qu'elle est morte.
C'est une morte ambulante.
C'est mon amie, elle est sous ma protection.
Qui êtes-vous ?
Je suis l'homme qui va tuer votre amie.
Qui est Sherlock Holmes ?
Pas un policier.
Ne les provoque pas, chérie.
J'ai rien d'autre à faire, à part des échecs.
Rien du tout.
Ils vont envoyer quelqu'un.
On en parle beaucoup, de ces "ils".
J'ai quelque chose qu'ils veulent, s'ils nous tirent de là.
J'ai Ammo.
Ammo ?
A gauche !
Et maintenant, on fait quoi ?
On meurt.
Alors ?
Il ne peut pas nous échapper.
Je crois qu'il travaillait avec Mary.
Ce n'est pas drôle quand ils s'évanouissent.
On reviendra plus tard.
T'imagines s'il savait pour la traître anglaise ?
Tu ferais quoi à un traître ?
Je suis un imbécile, je ne sais rien.
Je me tue à te le répéter.
Un sacré message que tu m'as envoyé.
Que se passe-t-il Sherlock ?
J'étais si sûr que c'était Moriarty, je ne voyais pas ce qui était sous mon nez.
J'attendais une Perle.
Mon Dieu, c'est...
C'est une clé AGRA, comme celle que tu as donnée à John mais qui appartenait à un autre.
Qui ?
Tu n'as pas déjà regardé dedans ?
Juste un coup d'oeil, mais je préfère
Je reconnais la vérité quand je l'entends.
Nous étions quatre agents.
Pas de simples agents.
Pour être poli.
Les clés USB garantissaient une confiance absolue.
Chacun la sienne.
Chacune contenant nos noms, nos histoires.
On ne pouvait être trahis, car nous avions tout pour détruire l'autre.
On a été les meilleurs pendant des années.
Et puis tout s'est fini.
Une opération en Géorgie.
L'Ambassade Britannique a été assaillie, ils avaient des otages.
Nous avons reçu l'ordre de les sortir de là.
Il y a eu un changement de plan, à la dernière minute.
Et un code.
L'abrégé de munition.
On y est entrés, et quelque chose à dérapé.
C'était il y a 6 ans.
Ou plutôt un siècle.
Je suis la seule à avoir survécu.
Non.
Quoi ?
J'ai rencontré quelqu'un.
Celui qui recherchait les 6 Thatcher.
Et pas qu'un peu.
C'est incroyable, je croyais être la seule.
La seule à m'en être tirée.
Avant de la donner à John, tu as gardé ta clé en sécurité ?
Elles ne doivent jamais tomber entre de mauvaises mains.
Ajay a survécu, lui aussi.
Et il doit chercher sa clé, qu'il a réussi à cacher avec toutes les identités d'AGRA, mais pourquoi ?
Je ne sais pas.
Tbilisi était il y a 6 ans, où était-il ?
Mary, je suis désolé, mais il veut te tuer.
Non, nous étions une famille.
Les familles se brouillent.
Cette clé est le meilleur moyen de te suivre.
Tu es la seule survivante, il te cherche, et il a déjà tué pour accéder au buste de Thatcher.
Eh bien qu'il me trouve !
Il a survécu, c'est ce qui compte !
Il me l'a dit lui-même.
"C'est une morte ambulante."
Pourquoi me tuerait-il ?
C'est ce qu'il croit.
J'ai toujours eu peur de ça.
Que mon passé revienne me hanter, un jour.
C'est un fantôme assez tangible, pourtant.
Je voulais juste être en paix, je pensais l'avoir trouvée.
Non, Mary.
Tu l'as trouvée.
J'ai prêté serment, souviens-toi.
De vous protéger, tous les trois.
Sherlock, le tueur de dragons.
Reste près de moi et je te garderai en sécurité.
Il y a quelque chose que tu dois lire.
C'est quoi ?
J'espérais ne pas en arriver là.
Qu'est-ce que tu ...?
Tout va bien, c'est mieux commme ça.
Non.
Protège-les jusqu'à mon retour.
Je suis tellement désolée.
Agra ?
Une ville sur les rives du fleuve Yamuna, au nord de l'Etat Uttar Pradesh, en Inde.
A 378 km à l'ouest de la capitale, Lucknow.
Tu es quoi, Wikipedia ?
Oh, j'aodre les acronymes.
Les meilleures sociétés secrètes en ont.
L'un d'eux, Ajay, recherche Mary, un ancien membre.
Il a déjà tué pour retrouver sa clé.
AGRA a travaillé pour les plus offrants, dont toi, j'imagine ?
Ils ont été envoyés pour libérer des otages, et tout a très mal tourné.
Après ça, on a laissé tomber les indépendants.
Les Indépendants sont trop farfelus.
Un code.
Ammo ?
C'est tout ce que j'ai.
C'est peu.
Tu pourrais me rendre service ?
Ton ardoise s'allonge.
Je rajoute encore une ligne, alors.
Et même si tu neutralises ceux qui la recherchent ?
Tu crois pouvoir la sauver pour toujours ?
Bien sûr.
C'est tes émotions qui parlent ?
Non, c'est moi.
Dur de faire la différence, en ce moment.
Je te l'ai dit, j'ai prêté serment.
Très bien, je vais voir ce que je peux faire.
Mais souviens-toi de ceci, les agents comme Mary atteignent rarement la retraite.
Ils se retirent de façon assez permanente.
Pas pendant ma garde.
"Mon chéri, je dois te dire ceci, car tu ne dois pas me haïr pour être partie."
Excusez-moi, j'entends un couinement.
J'ai regardé un documentaire à la télé,
Pourquoi les Avions se Crashent.
- C'est vraiment terrifiant.
Je pensais ne jamais reprendre l'avion.
Tout va bien, madame ?
Non, pas du tout, mais à quoi bon se plaindre ?
Oh, parfait.
Elle a dit de se détendre.
Vous vous êtes plue à Londres ?
Vous l'avez perdu pendant la guerre ?
"Je me suis permise de mener une vie ordinaire.
Je ne m'enfuis pas, je te le promets, mais je dois régler ça."
Oh, mon Dieu.
Je ne me sens pas bien.
Tout va bien.
Vous avez un visage si doux, si gentil.
Dieu vous souriera.
"Mais je ne veux pas que toi ou Sherlock me suiviez,
Je suis désolée, mon amour."
Tu vas tenter de me retrouver, mais c'est inutile.
Chaque mouvement est aléatoire, même Sherlock Holmes ne peut anticiper un jet de dés.
Je dois éloigner la cible loin de toi et de Rosie, puis je reviendrai.
"Je te le jure."
Pas comme ça.
T'as pas une chance !
Maître Bun, ce n'est pas complet sans lui.
Je vous le dis à chaque fois, Mr Sherlock.
Je ne suis pas très familier avec ce concept.
Bonjour, Mary.
Quel concept ?
Bonjour.
Karim, tu veux bien nous chercher du thé ?
Ravi de vous rencontrer, M'dame.
Comment m'as-tu trouvée ?
Je suis Sherlock Holmes.
Non, vraiment, dis-moi.
J'ai tout fait au hasard, chaque nouvelle personnalité était aléatoire.
Aucune action humaine n'est aléatoire.
Une bonne maîtrise des probabilités mathématiques, ajoutée à la compréhension de la psychologie humaine et de l'état d'esprit d'un individu réduit considérablement le nombre d'options.
Je connais au moins 58 façons de réduire un panel apparemment infini de possibilités aléatoires, à un faible nombre de données acceptables.
Mais c'est très compliqué, alors j'ai juste mis un mouchard dans ta clé USB.
Espèce de salaud.
"La probabilité mathématique "?
J'étais à court d'idées.
Dans la clé USB !
Ça, c'était mon idée.
Tu as dit que c'était tes initiales.
C'était en partie vrai.
Je suis désolée.
Pas seulement toi.
Quoi ?
Alex, Gabriel, Ajay...
Tu es R ?
Rosamund ?
Rosamund Mary.
J'ai toujours aimé Mary.
Moi aussi.
Avant.
Je ne savais pas quoi faire.
Tu aurais pu m'en parler.
C'est que les couples font, trouver des solutions.
Oui.
Bien sûr.
Je ne suis peut-être pas le meilleur, mais je mérite mieux que la façon dont tu me traites
Tu es le meilleur, John, je l'ai toujours dit.
Tu ne juges pas, tu ne te plains pas.
Je ne te mérite pas.
Je voulais juste vous protéger, toi et Rosie.
Je vous protégerai.
Mais ce doit être à Londres.
C'est ma ville, mon terrain.
Rentre et tout ira bien, c'est promis.
A terre !
Re-bonjour.
Je croyais que tu étais mort, je t'assure.
J'attends ça depuis tellement longtemps !
Je te le jure, je te croyais mort.
Je croyais être la seule.
Comment nous as-tu trouvés ?
Touché !
Quoi que vous croyiez, on peut parler, tirer ça au clair.
Elle me croyait mort.
Elle avait presque raison.
Ça a toujours été nous quatre, tu te souviens.
Oh oui.
Alors pourquoi me tuer ?
Ils ont torturé Alex.
Où étais-tu ?
Je me suis échappée.
Je m'étais enfui.
Assez longtemps pour cacher ma clé.
Je ne voulais pas qu'ils la trouvent.
J'étais loyal.
Loyal envers mes amis.
Ils voulaient s'amuser.
J'ai pensé que j'allais mourir, mais non, j'ai survécu.
Ils ont fini par m'oublier, dans ma cellule.
Ils m'ont gardé pendant 6 ans.
Jusqu'au jour où j'ai eu une chance.
Je les ais fait payer.
Tout ce temps, j'ai récolté ce que j'ai pu.
Comment on avait été trahis.
Trahis par toi !
Moi ?
Tu sais que je te tuerai, Ajay.
Tu crois que ça m'inquiète ?
J'ai rêvé de te tuer, chaque nuit depuis 6 ans.
D'arracher la vie de ta sale gorge de menteuse.
Je te le jure, Ajay.
Qu'as-tu entendu, Ajay ?
Qu'as-tu entendu, exactement ?
Ce que j'ai entendu ?
Ammo.
Chaque jour de torture : "Ammo".
On a été trahis !
Ils ont dit son nom ?
Ils ont dit l'Anglaise.
"L'Anglaise, c'est tout ce qu'il sait.
Il a conclu que c'était Mary."
Ça ne pouvait pas attendre ton retour ?
Ce n'est pas fini.
Ajay dit qu'ils ont été trahis, les terroristes savaient qu'AGRA venait.
Ce n'était qu'une voix au téléphone.
"Ammo," oui, tu l'as dit.
Comment va ton latin, cher frère ?
Mon latin ?
Amo, amas, amat.
J'espère que tu es sûr de toi, Sherlock.
Quelle camelote !
Que se passe-t-il ?
Navré, Lady Smallwood, votre accès a été temporairement restreint.
Quoi ?
Ça ne me ressemble pas vraiment.
Un peu trop floral pour moi.
Je suis plus le genre de mec épuisé avec les yeux cernés.
Je les trouve jolis.
Vos yeux.
Je n'ai pas l'habitude de faire ça, mais...
- Mais vous allez le faire.
Merci.
On aurait dû le remarquer, à sa naissance.
Remarqué quoi ?
Le petit 666 sur son front.
Mauvais présage.
Tu as dit que ça ressemblait à l'Exorciste.
C'est deux choses différentes.
Elle peut pas être le Diable et l'Antéchrist.
- Oh vraiment ?
J'arrive ma chérie.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
"Ça fait longtemps."
"Tu me manques."
"Il est très tard."
"Ou très tôt."
"Tu es une chouette ?"
"Un vampire"
Et si on allait voir Papa ?
Allons voir Papa !
Papa est là, Rosie !
Je vais la prendre.
Je me levais, de toute façon.
Merci.
"Je suis désolé."
C'est tout à fait ridicule, vous le savez.
Je dois le répéter ?
Vous vous basez sur un nom de code ?
Vous étiez le contact d'AGRA.
Ils se référaient à vous, pour chaque détail.
C'était mon job.
Et ils ont été trahis.
Pas par moi.
Mycroft, nous nous connaissons depuis longtemps.
Je vous le promets, je n'ai pas la moindre idée de ce dont il s'agit.
Vous avez viré AGRA et les autres Indépendants.
Ce dont vous m'accusez, je n'ai rien à voir là-dedans.
Rien.
Rien.
Ça changerait des gargouillements que je fais.
Même si elle a l'air d'apprécier.
C'est une bonne idée.
Je dois me rattraper.
"Noms de code Antarctique, Langdale, Porlock et Amour."
"Tu serais surpris par le savoir d'une réceptionniste."
"Elles savent tout."
"Il a dit que c'était l'Anglaise."
"N'enregistrez rien."
"Elles savent tout."
En étant si parfait.
Mary, je dois te dire...
Une seconde.
Ça peut atteindre.
Non, on ne peut pas y aller.
On devrait rester et l'attendre.
Tu sais que tu ne tiendras pas.
S'il y a du nouveau, tu dois y aller.
Ok, tu as gagné.
"Mesdames, messieurs, l'aquarium ferme dans 5 minutes."
On m'a dit que je vous trouverais là.
C'était mon endroit préféré pour rencontrer les agents.
Nous sommes comme eux.
Fantomatiques, vivant dans l'ombre.
Prédateurs ?
Tout dépend de quel côté vous êtes.
On doit sans cesse bouger, ou mourir.
Bon choix pour l'acte final, je n'aurais pas pu en choisir un meilleur.
Je ne résiste pas à une touche de dramatique.
Je viens ici pour regarder les poissons.
Je savais que cela arriverait un jour.
Vous voulez bien accélérer ?
Vous êtes très sûr de vous.
Pas sans raison.
"Il était une fois un marchand, au marché de Bagdad."
Je n'ai jamais aimé cette histoire.
Je suis comme le marchand.
J'ai pensé fuir l'inévitable.
J'ai toujours regardé par-dessus mon épaule, m'attendant à découvrir la face sinistre de... la Mort.
Laisse-moi te présenter Ammo.
Vous étiez Ammo ?
La personne au téléphone ?
Utilisant AGRA comme peloton d'exécution.
Pourquoi nous avoir trahis ?
Pourquoi quiconque fait quoi que ce soit ?
On vend des secrets, alors ?
Ce serait grossier de refuser.
Ça a marché pendant des années.
J'ai pu acheter un petit cottage à Cornwall.
Puis il y a eu la prise d'otage.
Je ne croyais pas à ma chance.
J'ai pu gagner du temps.
J'ai découvert que le boss avait mis AGRA sur le coup.
Ce que tu ne sais pas, Mary, c'est qu'elle a renseigné les terroristes.
Lady Smallwood a donné l'ordre.
Mais j'en ai envoyé un autre aux terroristes, avec un petit indice sur son nom de code, au cas où quelqu'un aurait voulu enquêter.
Ça faisait l'affaire.
Je pensais que les ennuis étaient terminés.
J'étais fatiguée.
Fatiguée de toute cette affaire.
Je voulais juste un peu de paix.
Les otages furent tués.
AGRA aussi.
Je le pensais.
Mon secret était protégé.
Mais apparemment pas.
Juste un peu de paix.
Tout comme vous, n'est-ce pas ?
Je comprends tout à fait.
Laissez-moi partir d'ici.
Laissez-moi m'en aller.
Je disparaîtrai pour toujours.
Qu'en dites-vous ?
Après ce que vous avez fait ?
Mary, non !
Ok.
Je n'ai jamais été sur le terrain.
Je crois que j'aurais été douée.
Vous avez bien géré cette affaire de Tbilisi.
Merci.
Ça n'a pas dû être facile, toutes ces années, à vous taire, quand vous saviez que vous étiez plus maline que la plupart des gens.
La même corvée, chaque jour.
Jamais sur le terrain, où tout se jouait.
Enfermée dans votre petit appartement de Wigmore Street.
Ils ont retiré les pavés devant la Poste à cet endroit.
L'argile sur vos chaussures est reconnaissable.
Votre petit appartement.
Quoi, veuve ou divorcée ?
Je dirais veuve, étant donné le nombre de vos chats.
Une divorcée rechercherait un nouveau partenaire, une veuve comblerait le vide laissé par le mari.
Il n'y a personne dans votre vie, vous passez tous vos vendredis soirs à l'Aquarium.
D'où les problèmes d'alcoolisme, également ce léger tremblement de la main, cette trace de vin rouge sur vos lèvres.
Je dirais bien que la jalousie était votre motivation.
Pour prouver que vous étiez douée.
Pour rattraper les insuffisances de votre petite vie.
Bien, Mrs Norbury, je dois admettre que je suis surpris.
Vivian Norbury, qui a les a tous dupés.
Tous, sauf Sherlock Holmes.
Il n'y a pas d'issue.
A ce qu'il paraît.
Vous m'avez déchiffrée, Mr Holmes.
C'est ce que je fais.
Mais je peux vous surprendre encore.
Soyez raisonnable.
Non, je ne crois pas.
Surprise !
Appelez une ambulance.
Tout va bien.
Allons, Docteur, tu peux mieux faire.
John, je pense qu'on y est.
Ce n'est pas fini.
Tu m'as rendue si heureuse.
Tu m'as donné tout ce que je pouvais désirer.
Veille sur Rosie.
Je te le promets.
Je t'aime beaucoup.
Je te l'ai déjà dit ?
Oui, tu l'as fait.
Désolée de t'avoir tiré dessus.
Je crois qu'on est à égalité, maintenant.
Ok.
Je crois qu'on est  à égalité.
Tu étais mon monde.
Être Mary Watson a été la seule vie qui valait la peine.
Merci.
Mary...
N'y pense même pas.
Tu as fait un serment.
Tu avais juré.
Vous voulez en parler ?
C'est une relation à deux.
Le monde s'écroule autour de vous.
Tout est sans espoir.
Irréparable.
Je sais ce que vous ressentez... mais je ne peux vous aider que si vous vous ouvrez à moi.
Ce n'est pas mon genre.
Je dois savoir ce que je dois faire.
Faire ?
Pour John.
Rien ne sera plus pareil.
J'en ai bien peur.
On va devoir se relayer.
Surveiller la petite Rosie.
Le travail est le meilleur remède à la souffrance, Mrs Hudson.
Vous devez avoir raison.
Je vais faire du thé.
Si un jour je vous semble un peu sûr de moi, arrogant ou présomptueux...
Norbury ?
Juste ça.
J'en serais reconnaissant.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon Dieu, est-ce que... ?
Ça doit l'être.
Je savais que ce n'était pas la fin.
Que Moriarty avait un plan.
"Je pensais bien attirer ton attention."
Ceci est au cas...
Au cas où le jour viendrait.
Si tu vois ceci, je suis sans doute morte.
J'espère pouvoir mener ma vie, mais qui sait ?
Rien n'est certain.
Mon ancienne vie est pleine de conséquences.
Le danger était amusant, mais il faut payer un jour.
Peut-être la plus dure de ta carrière.
Si je suis morte,
"...tu dois faire quelque chose pour moi."
Je voulais savoir comment ça se passait, si je peux faire quelque chose.
C'est de John.
Je suis désolée, Sherlock.
John a dit que si vous veniez, offrir votre aide,
Oui ?
Il a dit qu'il... préfèrerait n'importe qui sauf vous.
N'importe qui.
"Je te confie une affaire, Sherlock."
Si je suis morte, ...tu dois faire quelque chose pour moi.
Sauve John Watson.
Sauve-le, Sherlock.
"Sauve-le."
"Quand le chemin se referme-t-il sur nos pieds ?
Quand la route devient-elle une rivière au fort courant ?"
"La Mort nous attend tous à Samarra.
Mais peut-on éviter Samarra ?"
Va au diable, Sherlock !