# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À Washington, les cinq cinéastes étaient considérés comme des faiseurs d'histoires, des créateurs de fiction.
Or, cette guerre était réelle.
RÉALISATEUR
Et voilà que des gars d'Hollywood demandaient d'arrêter la guerre ou proposaient leur contribution à l'effort de guerre.
Comment osaient-ils ?
Les relations entre le gouvernement américain et Hollywood n'étaient pas claires.
RÉALISATEUR
Personne n'avait encore jamais fait ça.
Il n'y avait encore jamais eu de situation où des professionnels d'Hollywood...
RÉALISATEUR ...avaient été utilisés pour vendre la guerre aux Américains et pour la gagner en galvanisant les troupes.
Les cinéastes tentaient vraiment de comprendre quels films ils allaient pouvoir réaliser.
UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX
Les films de propagande servent à disséminer des idéologies.
Ces cinq cinéastes...
RÉALISATEUR ...ont chacun leur manière de faire.
John Ford se place sur une échelle mythique.
John Huston en fait plutôt une aventure.
Wyler et Stevens, eux, ont une approche plus humaine.
Leur expérience est différente de celle de Capra, qui la voit plutôt comme une solution à un problème.
Quand la Seconde guerre mondiale éclate, un seul sentiment l'anime :

Grâce à des millions d'images, confisquées à l'ennemi ou offertes par des firmes américaines, ces hommes préparent des films pour dire la vérité et contrer la propagande ennemie.
Hurlez qu'on vous abuse, criez qu'on vous opprime.
POURQUOI NOUS COMBATTONS :

Le monde a tort, pas vous.
Criez suffisamment longtemps et le monde en sera convaincu.
MENSONGES
Capra a eu cette idée géniale d'utiliser des animations simples et très claires de chez Disney, que tout le monde pouvait comprendre.
LA MANCHE
À l'été 1942, l'armée britannique se bat contre les Nazis afin de maintenir ses positions en Afrique du Nord.
L'armée anglaise du Nil creuse, après son retrait de Libye.
Et les États-Unis lancent leur première offensive contre les Japonais, en envahissant Guadalcanal par surprise.
Au large, les bâtiments américains bombardent les positions ennemies.
En attaquant les Japs par surprise, nos bidasses rencontrent peu de résistance et débarquent en masse.
Images réalisées par le corps des Marines des États-Unis.
GRIFFES JAUNES
En septembre, le dernier film d'Huston avant sa mobilisation sort sur les écrans.
Tu ne partages pas mon enthousiasme pour les Japonais.
Je n'y ai jamais vraiment songé.
Griffes jaunes est un des premiers films de propagande hollywoodiens contre les nouveaux ennemis qu'on allait affronter.
RÉALISATEUR
Vous cherchez la guerre, pas vrai ?
Oui, c'est pour ça qu'on la commence.
Certes, mais c'est nous qui la finirons.
Au cours du tournage, Huston perd ses documents d'enrôlement et s'aperçoit qu'il doit se rendre à Washington.
Un autre réalisateur doit finir son film.
Il était marié et avait plusieurs liaisons.
Ce bazar dans sa vie l'a jeté dans les rangs de l'armée.
L'armée n'avait pas confiance en lui.
Il est décrit comme "capable, intelligent, mais égocentrique et à la personnalité étrange".
On m'a mis derrière un bureau.

Moi, je voulais filmer sur le champ de bataille.
Il est finalement détaché sur l'un des fronts les plus éloignés.
Il a été envoyé dans un avant-poste des îles Aléoutiennes, près du détroit de Béring.
C'était l'endroit le plus près du Japon.
Mais il ne s'y passait absolument rien.
Lui et les autres soldats, jour après jour, vivaient dans l'attente d'une lettre ou jouaient aux cartes.
Parfois, des bombardiers venaient faire le plein et repartaient.
Je ne me suis guère posé de questions
VOIX DE JOHN HUSTON
Faire un documentaire, c'était comme tourner n'importe quel film.
L'approche était un peu différente dans la mesure où le sujet se révélait de lui-même.
Petit à petit, le documentaire prenait forme.
Son gros avantage, c'était de savoir écrire de bons commentaires et de savoir les enregistrer.
Comptables, épiciers, étudiants et petits fermiers.
Ou plutôt anciens petits fermiers, anciens comptables et anciens étudiants.
Des soldats, comme s'ils l'étaient depuis toujours.
Malgré la monotonie de la base, Huston se heurte à l'horreur de la guerre.
Lors d'un raid aérien, un artilleur est tué sous ses yeux.
C'était censé être un film de propagande.
Certains éléments de Report from the Aleutians le montrent bien.
C'était ma petite victoire personnelle.
Ma façon à moi d'encourager nos troupes.
Nos bombes ont atteint leurs cibles.
On a perdu des avions lors de cette mission, mais le Ministère de la Guerre l'a fait passer pour un succès total.
Neuf bombardiers sont sortis et les neuf rentrent au bercail.
Le public était habitué à la guerre aseptisée dépeinte par Hollywood.
Dale, c'est ta première fois.
LES TIGRES VOLANTS
Fais pas cavalier seul.
Avec John Wayne, par exemple.
La guerre sert de décor.

On ne voit pas de sang versé.
C'est grisant.
Mais ça n'a rien à voir avec la réalité.
Regardez, capitaine Jim !
Des termites.
Hollywood a fait beaucoup de films sur la guerre.
LAUREL ET HARDY, CHEFS D'ÎLOTS
Air Force, Alerte aux marines n'avaient qu'un seul objectif :
que les spectateurs sortent leur carnet de chèques.
LES CINÉMAS LANCENT LA CAMPAGNE DES OBLIGATIONS DE GUERRE
Avis à la population !
Achetez des obligations de guerre et des timbres.
L'industrie du cinéma mobilise les 100 millions de spectateurs pour en faire une armée d'acheteurs d'obligations et de timbres.
L'esprit de corps, prévalait après Pearl Harbor,
Il fallait s'engager.
Il fallait vouloir être américain et non pas une vedette.
James Stewart, multi-récompensé en 1940, se porte volontaire pour le rôle de sa vie :
soldat dans l'armée de l'Oncle Sam.
On a tendance à l'oublier.
Clark Gable, James Stewart et bien d'autres acteurs ont fait la guerre.
Au cœur d'Hollywood,
Bette Davis parraine l'ouverture d'un club pour conscrits.
Y a des lumières Dans la Grosse Pomme
Des haricots à Boston
Mais nous, à l'Ouest, Ce qu'on a de chouette
C'est la Cantine d'Hollywood
Mary Ford donne un coup de main à la Cantine quand John n'est pas là.
Ils viennent de loin Avec entrain
À la Cantine d'Hollywood
Si la ségrégation prévaut dans les forces armées, la Cantine accueille des militaires de toute couleur, fait rare à l'époque.
Peu après Pearl Harbor, un sondage révèle que 50 % des habitants d'Harlem estiment que leur quotidien ne sera pas pire si les Japonais gagnent.
Cet abattement émeut le Ministère de la Guerre.
Capra tenait à prouver que ce n'était pas une guerre de blancs.
Tous les Américains devaient se sentir concernés.
Capra propose un film nègre pour l'effort de guerre.
Wyler, désireux de s'engager, signe avec enthousiasme.
Ils ont vite compris qu'utilisé correctement, un film pouvait influencer nombre d'Américains.
Wyler a recruté un dramaturge afro-américain, Carlton Moss, pour écrire le scénario.
Ensemble, leurs recherches les ont menés dans des bases militaires du Sud du pays.
SALLE D'ATTENTE POUR PERSONNES DE COULEUR
LE MEILLEUR SERVICE RÉSERVÉ AUX PERSONNES DE COULEUR
POLICE MILITAIRE DE COULEUR
Wyler est horrifié par la façon dont Moss est traité et par le racisme quotidien subi par les soldats noirs qu'il croise.
En Géorgie, un groupe de militaires noirs craint de se faire attaquer par les habitants des villes voisines et le Ku Klux Klan.
Wyler reçoit des directives non pas de Capra, mais du Ministère de la Guerre, sur la façon de dépeindre les soldats de couleur :
"Minimiser la place des officiers aux traits les plus négroïdes.
Éviter toute référence à Lincoln et à tout soutien de la cause nègre."
Wyler refusait de faire partie d'un film qui perpétue ce genre de racisme.
À son arrivée à Washington, il dit à Capra qu'il abandonne le projet.
Lors d'une soirée à la capitale,
Wyler rencontre le commandant des forces de l'armée de l'air à qui il demande une mission cinématographique.
Il est promu chef d'escadron le lendemain et envoyé à Londres.
À Londres, les tensions entre les deux pays alliés sont vives.
Les Anglais reprochent aux Américains de se concentrer sur le front pacifique, au détriment de l'Europe et de l'Afrique.
Arrivé à Londres,
Wyler descend dans le même hôtel que John Ford.
Wyler avait du mal avec la bureaucratie de l'armée.
Ses besoins en équipement et en hommes étaient ignorés.
Il a vu la facilité qu'avait Ford à obtenir ce qu'il voulait et a sollicité son aide.
Ford n'a pas aidé Wyler pendant leur séjour à Londres.
Alors qu'il aurait dû.
C'était son côté mesquin.
Ford était un grand homme, mais il avait ses défauts.
Après La Bataille de Midway, Ford a été envoyé en Angleterre pour préparer le filmage de l'invasion alliée en Afrique du Nord.
C'est la première opération militaire américaine en Europe.
C'était capital pour la Grande-Bretagne.
On est une petite île, on a été retenu en arrière.
On s'est battu seuls bien trop longtemps.
Américains comme Anglais ont chacun leur propre unité cinématographique.
Ford arrive à Alger avec des réalisateurs de la Marine et apprend que ce n'est plus lui qui chapeaute le tout.
Darryl Zanuck, son ancien patron à la Fox, a été promu colonel et est devenu son commandant.
C'est lui qui supervise la filière cinématographique américaine en Afrique.
Entre Ford et Zanuck, c'était : "Je t'aime, moi non plus."
En présence de soldats, Ford tente de s'intégrer.
Au combat, il veut être traité comme les autres.
Zanuck, lui, a sa voiture, son entourage et ses propres règles.
Petit et autoritaire, il hérite du sobriquet peu flatteur de "Colonel Minus".
Ford voulait échapper à l'emprise de Zanuck.
Ford et ses hommes partent rapidement vers les lignes de front, pour fuir Zanuck.
En Tunisie, ils sont pris au beau milieu de tirs.
Ils se protègent des tanks et des bombardiers allemands.
Quand Zanuck les rattrape, il insiste pour les faire reculer et leur éviter le danger.
Alors que les Alliés se retranchent, au vu de la forte résistance rencontrée en Tunisie,
Ford et ses hommes sont contraints de donner leurs images à Zanuck.
Mais Ford doute de la capacité de Zanuck à réaliser un documentaire convaincant.
À Hollywood, Capra obtient davantage de studios, en vue de l'expansion de son programme de films de guerre.
On s'était installé sur Western Avenue.
Comme on n'avait pas de meubles, on en a volé.
Je suis allé à la Columbia voler une table.
George Stevens sortait d'un plateau.
Il m'a vu en uniforme, il s'est approché et m'a dit :

Je lui ai répondu :

Mon dernier film, en 1942, avant de rejoindre l'armée...
VOIX DE GEORGE STEVENS ...c'était la comédie Plus on est de fous.
Stevens était très doué pour les divertissements légers.
Mais la guerre était un sujet important et il voulait s'impliquer davantage.
Il prévient son patron à la Columbia, Harry Cohn, que, dès la fin du montage de Plus on est de fous, il s'engagera dans l'armée.
Cohn tente de l'en dissuader, arguant qu'il perdrait sa place parmi les meilleurs cinéastes d'Hollywood.
Tiens, les clés.
Où vas-tu ?

Non.

Je m'étais tellement donné dans ce milieu du cinéma que je me suis retiré.
VOIX DE GEORGE STEVENS
Mon contrat avec l'armée prévoyait que j'aille en Afrique.
Je n'étais pas certain de pouvoir rebondir.
On me disait : "Si tu pars, c'est pendant 3 ans minimum."
Ma carrière dans le cinéma pourrait s'achever.
Sans parler des risques d'être blessé.
Laisser sa femme et son fils de 10 ans est une épreuve pour lui.
Il part avec sa caméra, une petite équipe et des ordres vagues.
Devenu chef d'escadron, il quitte Washington pour Miami, la Guyane britannique, puis le Brésil et le Nigeria.
Puis, un coucou de l'armée le conduit jusqu'au Caire.
De ces cinq cinéastes, c'est Stevens qui a vécu la guerre de la façon la plus intense et la plus bouleversante.
C'est son expérience qui a eu le plus d'impact dans l'histoire.
Il a emprunté une voie sinueuse et difficile.
Il souffrait d'asthme.
Il devait parfois rester alité.
Il avait souffert pour en arriver là.

En Égypte, avec des centaines de GI, il regarde un film de Betty Grable vieux de deux ans.
Il remarque le pouvoir d'un film, même sans prétention :
les spectateurs se sentent chez eux et sont à fleur de peau.
Il passe par Tripoli, puis Benghazi, et se rapproche du front.
Il arrive enfin à Alger, prêt à devenir un cinéaste de guerre.
À sa descente d'avion, il n'y a plus rien à filmer.
L'armée d'Hitler a été battue et sa reddition est prévue le lendemain.
La campagne est terminée.

FIN DE LA CAMPAGNE D'AFRIQUE
Ce jour-là, il n'écrit que trois mots dans son journal :
"Cette foutue guerre."
ENTRÉE TRIOMPHALE DES ALLIÉS À TUNIS
Tunis, la capitale de la Tunisie.
Dernière étape dans la libération de l'Afrique du Nord.
Des milliers de troupes italiennes et allemandes déposent leurs armes et se rendent.
La bataille d'Afrique du Nord, qui a coûté 400 000 blessés, morts ou prisonniers aux forces de l'Axe, est terminée.
La victoire est totale.

Tandis que Capra continue sa série Pourquoi nous combattons, ses ambitions continuent de croître.
PRÉLUDE À LA GUERRE
Le premier épisode connaît un succès immédiat chez les nouvelles recrues à qui il est destiné.
Le succès interne de Prélude à la guerre est tel que Capra veut qu'il soit vu par l'ensemble de la population.
UN FILM QUI MONTRE AUX SOLDATS LA CAUSE DE NOTRE ENGAGEMENT
Pour cela, il a besoin du feu vert de Lowell Mellett, nommé par Roosevelt pour superviser la contribution des studios à la guerre.
Mellett s'y oppose fermement.
C'est à cause de M. Mellett.
Il trouvait le film trop macabre.
Il ne fallait pas le montrer aux Américains, au risque de développer un sentiment anti-allemand.
Vous vouliez fomenter la haine ?
Non, bien au contraire.
Ce n'est pas ce que je cherchais.
Je voulais éradiquer cette haine.
Pour l'éradiquer, il fallait l'arrêter.
Et on n'allait pas l'arrêter avec des bonbons.
Cette année-là, l'Académie des arts et des sciences du cinéma inaugure une nouvelle catégorie :

Capra n'écoute pas Mellett et montre en secret Prélude à la guerre aux membres de l'Académie qui le sélectionnent pour les Oscars.
Celui qui survit à la politique hollywoodienne peut survivre à n'importe quelle tactique politicienne.
BATAILLE DE MIDWAY
Galvanisé par le succès en salles de La Bataille de Midway,
Ford montre le film au président de l'Académie et le pousse à développer la nouvelle catégorie.
Ford voulait l'Oscar et a fait pression pour l'obtenir.
Capra était en compétition avec Ford.
Aux yeux de Capra,
Ford était le cinéaste américain par excellence.
Lui se voyait comme le petit gars qui devait faire ses preuves avec moins de ressources et de temps.
Ford était très intéressé par la gloire.
Il avait l'esprit de compétition face à Capra, Wyler et les autres.
Il courait après la gloire, c'était Ford !
Il faisait tout un foin des Oscars :
il n'y participait pas, il disait que la réalisation, c'était un travail comme un autre.
INTERVIEW SUR LA BBC
Je ne m'en soucie guère.

Comme un homme qui creuse un fossé.
Pour reprendre son expression :

LES VEDETTES D'HOLLYWOOD PRIMÉES POUR LES MEILLEURS FILMS DE L'ANNÉE
Une fois par an, Hollywood honore ses vedettes.
15ÈME CÉRÉMONIE DES OSCARS
Ce soir, on fête aussi les 27 000 artistes et techniciens qui servent notre pays.
Je suis ravi d'être de nouveau votre présentateur.
PRÉSENTATEUR
Si près et pourtant, si loin.
Sur 25 documentaires nommés, quatre repartent avec un Oscar, dont La Bataille de Midway et Prélude à la guerre.
Lors de la cérémonie,
Mellett rassure les studios en affirmant que l'État ne glissera pas de propagande dans leurs films.
Ce gouvernement est engagé dans une guerre pour la sauvegarde de la démocratie, et non pour sa destruction.
Il n'y aura donc pas d'ingérence dans l'industrie du cinéma.
À cause de la victoire du film aux Oscars, Mellet cède à la pression et autorise l'exploitation de Prélude à la guerre.
C'est un flop.
Le public a soif des dernières images du front, pas d'un film qui détaille l'histoire qui a mené à la guerre.
ATTERRISSAGES À ATTU
Les forces américaines lancent une attaque surprise sur l'île d'Attu, aux mains des Japonais.
En mai 1943, les Alliés récupèrent la dernière base nippone des Aléoutiennes.
Hormis quelques tireurs isolés, les Japs n'offrent aucune résistance à l'établissement de têtes de pont.
Les raids aériens quasi quotidiens ont été efficaces.
Après cette victoire,
Report from the Aleutians suscite un vif intérêt dans l'armée.
Le montage définitif porte le film à plus de 40 minutes, soit deux fois plus que ce que voulait Mellett.
Ces cinéastes voulaient créer des œuvres.
L'armée, elle, voulait un petit film de 20 minutes qu'elle pourrait passer avant les bandes annonces.
DIEU BÉNISSE L'AMÉRIQUE
Immanquablement, il y aurait une lutte entre l'administration et des cinéastes de ce rang, qui mettaient leurs tripes dans leurs films.
Mis en échec par Mellett, Huston s'adresse à la presse à New York.
Quand les journaux se font écho des pressions gouvernementales, l'armée est contrainte de diffuser le film en intégralité.
Pour le bien du film, ils ont utilisé la même tactique face à l'armée et ses représentants, qu'avec les patrons des studios.
Mais Mellett avait raison.
Report from the Aleutians est trop long pour passer avant un long métrage hollywoodien.
Exploité seul, il ne trouve pas son public.
Depuis l'Afrique du Nord, le colonel Darryl Zanuck, ancien producteur, rapporte un film officiel sur l'action au front.
Le film de Zanuck sur la campagne d'Afrique du Nord sort finalement en salles.
Il est hué par la critique.
De la couture...
Zanuck a fait du film un exercice grossier d'auto-promotion, allant jusqu'à publier un livre retraçant son expérience.
Les parlementaires remettent en cause l'utilisation de talents d'Hollywood dans l'effort de guerre.
Les Américains n'étaient pas prêts et n'avaient pas la matière pour l'être.
Par contre, quand le documentaire anglais
Victoire du désert, sur la campagne d'Afrique du Nord, sort aux États-Unis, le public et la critique sont fascinés.
Les Anglais avaient bien compris le rôle que pouvait jouer le cinéma dans la propagande et pour gonfler le moral.
Non seulement les films américains paraissent amateurs en comparaison, mais surtout, Victoire du désert semble dire que les Anglais gagnent seuls la guerre en Afrique du Nord.
D'un côté, on a des cinéastes de talent qui ne savent pas vraiment ce qu'ils font dans ce cas précis, et de l'autre, des chefs militaires qui n'ont jamais réalisé de films.
Le tout financé par des politiciens qui ignorent quel est le meilleur moyen pour contribuer à l'effort de guerre.
En résumé, pas mal de gens ne savaient pas vraiment quoi faire.
Pour le Ministère de la Guerre, il faut répondre à Victoire du désert.
L'ARMÉE RECTIFIE LE TIR POUR RENFORCER LES FILMS DE GUERRE
L'armée commande à Capra un film sur l'Afrique du Nord, intitulé Victoire de Tunisie.
Sans aucune image de qualité à exploiter pour le réaliser,
Capra opte pour une reconstitution.
Il y avait beaucoup de manipulation dans ces films.
Les événements ne pouvaient pas forcément être filmés en direct.
D'où le recours à des reconstitutions.
Stevens est à Alger quand on lui demande de constituer une équipe...
VICTOIRE DE TUNISIE ...pour conduire des tanks dans des villages déjà libérés et les bombarder pour la caméra.
Il trouve ça foncièrement malhonnête, mais il ne se rebelle pas pour autant et obtempère.
Mais cette décision aura un impact sur tout ce qu'il fera par la suite pendant la guerre.
Puis, Capra se tourne vers Huston, et lui demande de recréer des combats aériens dans le désert de Mojave et à Orlando, en Floride.
Huston s'exécute, mais trouve les reconstitutions peu convaincantes.
Il les trouvait horribles.

En Angleterre, la suite de Victoire du désert a été lancée.
L'armée envoie Capra et Huston à Londres afin de convaincre les Anglais de mettre en commun toutes les images pour monter une coproduction.
Quand ils ont vu ce qu'avaient filmé les Anglais, ils ont vu que c'était du grand art.
Huston est dépité de la tournure que prend son service de guerre.
Il se sent manipulé pour détruire un documentaire anglais de qualité.
C'est la première et dernière grande mission de Capra hors des États-Unis.
Une nuit que les sirènes retentissent,
Huston et Capra doivent évacuer leur chambre.
Ce soir-là, Capra écrit :

Les vieilles dames et les enfants se cachent.
L'idée qu'ils finissent massacrés me retournait l'estomac.
Jusqu'à quel point l'homme peut-il devenir fou ?"
Après des mois de remontage et de négociations tendues,
Capra convainc l'unité anglaise de réaliser une coproduction à la gloire de la coopération des Alliés.
Des deux côtés de l'Atlantique, l'effort est considérable.
Armement, véhicules...
VICTOIRE DE TUNISIE ...avions, pétrole, eau, nourriture, barbelés, locomotives...
Rien que pour les munitions, 520 convois ont été expédiés.
Avant même sa sortie en salles,
Victoire de Tunisie est sévèrement critiquée par l'armée.
Elle accuse le film de vouloir refaire la guerre à l'échelle hollywoodienne.
C'est un autre échec commercial.
En Angleterre, Wyler tourne en rond.
Puis Madame Miniver sort à Londres.
Wyler redoute ce moment depuis son arrivée.
En voyant de ses yeux ce qui se passe, il estime avoir été trop doux dans Madame Miniver.
Le Premier Ministre vient d'annoncer à la radio que notre pays est en guerre.
Mais le public anglais est conquis.
Wyler passe au rang de vedette à Londres et dans l'armée.
Il reçoit enfin la mission dont il rêvait :
réaliser un film sur l'équipage d'un bombardier qui accomplirait sa 25e mission avant de rentrer au bercail.
Voici l'équipage du Memphis Belle.
LE MEMPHIS BELLE, HISTOIRE D'UNE FORTERESSE VOLANTE 324e escadrille, 91e groupe de bombardement lourd.
Ses collègues le pressent d'utiliser des maquettes, mais il refuse.
Il prend des cours de pilotage pour pouvoir filmer lors de vrais raids sur l'Allemagne.
OBJET :

DATE / CIBLE
Le colonel Stanley Wray s'avance vers la carte et pour la première fois, on sait où on va.
Certains blêmissent à l'annonce de la destination.
D'autres sont submergés par le sentiment qu'ils ne reviendront pas.
La mission : bombarder Wilhelmshaven, avec efficacité et parcimonie.
L'ennemi est fort, adroit et déterminé à nous arrêter.
Un journaliste de Stars  Stripes vient prendre Wyler en photo.
Interloqué, Wyler se voit répondre :

"Eh bah ça alors !", s'exclame Wyler.
L'Irlandaise Greer Garson est primée pour son rôle dans Madame Miniver.
Madame Miniver rafle six statuettes, dont celle du Meilleur Film et du Meilleur Réalisateur, une première pour Wyler.
Sa femme Talli l'accepte en son nom des mains de Frank Capra.
Merci infiniment.
Je suis ravie d'accepter cet Oscar au nom de William.
J'aurais aimé qu'il soit là.

Je sais qu'il adorerait être ici, autant qu'il a adoré le survol de Wilhelmshaven.
Il a cherché à éviter de tomber dans une stylisation de la guerre.
À l'étranger, il est monté dans un B-17 et il a effectué des sorties avec l'équipage.
Il mettait un point d'honneur à ne nous épargner aucun détail.
Les roues du Memphis Belle quitte le sol anglais pour la 25e fois.
Cette terre amie, avec ses fermes et ses hameaux, ses propriétés à la campagne entourées de jardins entretenus.
L'Angleterre que ces Américains ne connaissaient que dans les classiques étudiés à l'école.
Toujours plus haut, les pilotes gagnent l'altitude idéale :
25 000 pieds, soit près de 8 km dans le ciel.
Si haut qu'ils sont invisibles à l'œil nu depuis le sol.
Si haut qu'après une minute sans oxygène, on perd connaissance.
Et après 20 minutes, on meurt.
Il a pris part à ces missions pour montrer la guerre aérienne et le jeune âge de ces soldats, engoncés dans des boîtes à sardines,
dépourvues d'oxygène et où il faisait très froid.
Le ciel est un monde étrange.
Des reflets dans le plexiglas qui ne ressemblent à rien de connu, comme dans un rêve.
Ils étaient pris entre la monotonie et la terreur, deux notions interchangeables pendant la guerre.
Morgan change de trajectoire toutes les 15 secondes afin de perturber les tours de DCA.
Réglages de l'altitude et de la vitesse.
Ouverture des soutes à bombes, cible dans le viseur.
Ajustement pour la dérive.
Deux autres chasseurs plongent à neuf heures.
Touché, l'appareil continue son largage.
Largage.
VOIX DE JOHN HUSTON
Si l'avion était touché et que William s'était éjecté, il ne recevrait pas le même traitement que les autres pilotes.
On craignait que l'avion de Wyler soit abattu dans le ciel allemand.
Il ne finirait pas prisonnier de guerre.

Fin de la première partie de la mission.

Des chasseurs à six heures.

une tache dans le ciel.

Il vous tire dessus, 2 300 balles par minute.
Un B-17 à trois heures, Chuck.
Moteur en feu...
Ce qu'il y a de frappant dans Le Memphis Belle, c'est le fait de montrer des B-17 qui se font abattre.
On en voit un en particulier qui tombe doucement du ciel.
Un B-17 hors de contrôle à trois heures.
Sortez de cet avion, les gars !

Y en a un qui sort par la soute à bombes.
- Je le vois.

Le moment où ils comptent le nombre de parachutes qui s'ouvrent, le nombre de gars qui sortent, sur les 10, combien ont survécu.
C'est une scène stupéfiante.
Il en reste huit à l'intérieur.

Sortez de là !
Au cours d'une mission, un des cadreurs de Wyler, Harold Tannenbaum, est tué
quand le B-17 dans lequel il filmait est abattu.
LE CIMETIÈRE GUILER EST AU NORD-OUEST DE BREST
TOUS MES RESPECTS POUR VOUS ET VOTRE FAMILLE
SALUTATIONS, WILLIAM WYLER LT CEL, FORCE AÉRIENNE
LES HÉROS RAPPORTENT LE BOMBARDIER AUX É.-U.
Quelque part en Angleterre, l'équipage d'un B-17 américain bien amoché, le Memphis Belle, rentre au bercail.
Équipé d'une nouvelle aile et d'une queue rapiécée, le Memphis Belle arrive à l'heure à Washington.
Après sa 25e mission, l'équipage du Memphis Belle a cessé le combat
et est rentré aux États-Unis.
C'est là que Wyler a enregistré les voix.
- Y en a quatre, à une heure.

LE MEMPHIS BELLE, HISTOIRE D'UNE FORTERESSE VOLANTE
Y en a deux qui te plongent dessus à six heures.
Ça va barder à deux heures.

Son moteur est en feu.
Le Ministère de la Guerre craint que le film soit trop réaliste.
Certains officiels sont choqués par la vulgarité.
Je le tiens.

Pour d'autres, les manœuvres d'évitement font passer les pilotes pour des lâches.
Mais Wyler se bat pour imposer son film jusqu'au plus haut sommet, et l'emporte.
Tout ce qu'il voulait, c'était montrer son expérience et celle de ces jeunes hommes qu'il appréciait énormément.
Quand le public a découvert Le Memphis Belle, c'était très important pour le pays.
Le film est un gros succès tant populaire que critique.
C'est le premier à voir sa critique publiée à la une du New York Times.
UN FILM PERCUTANT SUR L'AUDACE DE NOS FORCES AÉRIENNES
Le général Eaker lit l'ordre de ce qu'il appelle leur 26e et plus importante mission :
rentrer former de nouveaux équipages aux États-Unis, raconter ce que nous faisons ici, remercier les gens pour leur soutien et les encourager à continuer pour qu'on en fasse de même.
Wyler redevient un héros du cinéma.
Mais il manque de rater la sortie de son film.
À Washington, il quitte son hôtel quand il entend un portier traiter le client d'un taxi de "putain de Juif".
Wyler le frappe au visage.
Le lendemain, il est arrêté et inculpé pour "conduite indigne d'un officier".
Il explique que l'insulte proférée était la raison qui l'avait poussé à s'engager.
L'armée lui laisse le choix d'un blâme ou d'un passage devant une cour martiale.
À contrecœur, il choisit le blâme.
Malgré l'échec commercial de Prélude à la guerre et Victoire de Tunisie, la réputation de Capra au sein de l'armée ne cesse de croître.
Il collabore avec le cinéaste Anatole Litvak sur le 5e et meilleur épisode de la série Pourquoi nous combattons :
La Bataille de Russie.
Alors que la production est en cours, l'armée rouge commence à repousser les nazis à Stalingrad, au cours d'une des batailles les plus coûteuses.
LA BATAILLE DE RUSSIE
Pour la première fois depuis que l'armée allemande a lancé son blitz, obligeant les pays européens à se soumettre les uns après les autres, la voici qui doit faire face à une nation... qui ne se soumet pas.
Bien que conçu comme un film pédagogique,
La Bataille de Russie est tellement acclamé que Capra est autorisé à le sortir en salles.
Un des critiques écrit :

Capra tourne aussi des actualités bihebdomadaires et des films éducatifs pour les troupes au front.
Des reportages pour montrer aux soldats ce qui se passe à la maison.
Des films de GI rien que pour eux.
De tous les films de guerre supervisés par Capra, l'œuvre la plus fascinante reste sans doute Le Soldat Snafu.
Je viens d'apprendre un secret.

Mais l'ennemi écoute, donc motus et bouche cousue.
C'était d'abord et avant tout un divertissement.
Mais il permettait d'inculquer aux militaires, sous couvert d'humour, les grands principes de la vie de soldat et la façon de se comporter.
Capra créait des dessins animés salaces, drôles, paillards et très faciles d'accès
qui trouvaient aisément écho chez le soldat de base.
SNAFU :
Situation : normal, c'est... c'est le bazar !
Parce qu'ils étaient réservés aux troupes,
Capra peut y inclure des éléments osés qui auraient été censurés ailleurs.
On se pèle tellement les miches que tout fout le camp !
Capra s'entoure des meilleurs scénaristes, animateurs et comédiens.
Pour écrire les épisodes, il fait appel à un illustrateur,
Theodor Geisel, alias "Dr Seuss".
Pour les dernières animations, la compétition opposait Disney à Warner Bros.
Capra est allé chercher l'humour qui parle à tout le monde à la Warner.
Quoi de neuf, docteur ?
Il a débauché Chuck Jones, Friz Freleng et le comédien Mel Blanc.
Haut les mains ou je te pète la cervelle !
Quel fusil !
Camarade !
Il y a une différence notable entre la représentation des Allemands dans les films de propagande et celle des Japonais.
Snafu, bingo-bango !
Allo, Tokyo !

Les personnages allemands restaient empreints d'humanité.
LA TEMPÊTE QUI TUE
L'ennemi, c'est Hitler, pas le peuple allemand en tant que tel.
Par contre, le Japon était perçu comme une colonie de fourmis, dont chaque membre était pernicieux.
Les Japonais sont souvent traités de "rats" et de "singes"...
FACE AU SOLEIL LEVANT ...affublés de dents de lapin et d'une myopie sévère.
AVIS À TOUTE PERSONNE D'ORIGINE JAPONAISE
En 1942, sous l'autorisation de Roosevelt, l'armée ordonne le rassemblement de plus de 100 000 Nippo-Américains dans des centres de rétention, en vue d'une relocalisation.
Nous savions que certains d'entre eux présentaient un danger.
La plupart est loyale.
Mais qui sait ce qui adviendrait au sein de ce peuple, si les Japonais tentaient à envahir nos côtes ?
Les autorités militaires ont donc décidé qu'ils devaient tous, citoyens comme étrangers, déménager.
Le gouvernement prévoit d'envoyer ces Américains d'origine japonaise dans de petites localités partout dans le pays.
Mais le Ministère de la Guerre craint qu'en dépeignant sans arrêt les Japonais comme des monstres inhumains, les villes refusent de les accueillir.
C'est ce qui a conduit Mellett à dire très justement :
"Je suis inquiet.

John Ford se retrouve confronté de plein fouet à ce problème.
Il a dû faire face à un énorme défi auquel il ne s'attendait pas.
Si vous organisez la production, et c'est effectivement ce qu'il a fait en mettant sur pied "Field Photo",
vous devenez quasiment automatiquement producteur et non plus réalisateur.
Et il s'en est aperçu très clairement quand il est allé voir le film de Toland sur Pearl Harbor.
Après l'attaque,
Ford est envoyé à Hawaï pour superviser la production d'un film sur la reconstruction de la flotte du Pacifique.
Il confie le projet à Gregg Toland, son directeur de la photographie sur Les Raisins de la colère.
Toland était l'un des chefs opérateurs les plus courus d'Hollywood, une réputation consolidée grâce à son travail sur Citizen Kane.
Ford savait que Toland voulait réaliser et il l'en croyait capable.
Il a tout fait pour que ça se concrétise.
Quand Ford a débarqué à Hawaï, il s'est rendu compte que Toland ne faisait pas un petit documentaire sur l'attaque de Pearl Harbor, ses conséquences et la reconstruction.
Non, Toland réalisait une véritable fiction.
Ce long métrage use et abuse des reconstitutions et des maquettes.
Walter Huston y tient le rôle de l'Oncle Sam, un géant endormi qui n'a pas vu venir l'attaque japonaise.
Le film déborde également de racisme anti-japonais, que Lowell Mellett voulait à tout prix éviter.
Toland a exploité à outrance les stéréotypes racistes.
Méfie-toi, Oncle Sam.
Un jour, "un de ces enfants simplets et stupides venus d'Orient"
te choisira, et quand il sera prêt à en découdre, il ne craindra plus de t'offenser.
Il choisira le bon moment et la bonne méthode pour venir réduire ce bastion de la puissance militaire, derrière lequel tu t'endors, en miettes.
Le Ministère de la Guerre est furieux contre Toland et Ford.
C'est lui qui devait le surveiller.

Ford avait pris conscience, qu'en temps de guerre, le public américain avait le désir de comprendre et d'avoir un aperçu direct et réaliste du conflit, alors que ce film tentait de créer une espèce de mélimélo semi-fictionnel à la sauce hollywoodienne.
Et ça ne passait pas.
Alors Ford a fait ce qu'il savait faire.
Il était connu pour prendre un script et le vider, l'épurer pour qu'il n'en reste que la substantifique moelle, l'essence même.
Il en a donc enlevé la moitié pour le rendre vrai.
2 343 officiers et soldats de nos armées et de notre Marine ont donné leur jeune vie pour notre pays.
Dans une séquence destinée à honorer les soldats tombés pendant l'attaque,
Ford met en lumière la diversité.
Je m'appelle Antonio S. Tafoya, de l'armée américaine.
Mes parents sont M. et Mme Jesús A. Tafoya.
Comment se fait-il que vous parliez tous de la même façon ?
Nous sommes tous pareils.
Nous sommes tous américains.
Ford sauve le film et en fait un documentaire de 30 minutes sur la reconstruction de la flotte du Pacifique, comme prévu.
Mais la Field Photo est davantage contrôlée et Ford ignore si on lui assignera une autre mission.
Capra n'abandonnait jamais ses projets, et l'un de ceux qu'il ne comptait pas laisser tomber, c'était le film The Negro Soldier.
Après le départ de Wyler du projet,
Capra confie le film à un autre cinéaste mais conserve le scénariste d'origine, Carlton Moss.
Au fur et à mesure, Moss est devenu la colonne vertébrale du projet.
Il y apporte la perspective nécessaire, ainsi qu'un engagement fort.
Il défend ce qu'il considère important sur ce que le film doit représenter.
À la sortie du documentaire, la communauté noire s'inquiète :
elle craint qu'il ne fasse que renforcer les stéréotypes omniprésents dans les films hollywoodiens.
Moss s'adresse au public, en endossant le rôle du prédicateur, qui fait office de narrateur dans le film.
La Bible selon Hitler.
Je ne vais pas tout vous lire, mais certains passages devraient vous intéresser.
Je cite :
"De temps en temps, les journaux illustrés montrent comment un nègre est devenu avocat, enseignant, voire pasteur.
Les dégénérés de la classe moyenne américaine n'y voient pas un péché contre la raison.
C'est pourtant une folie criminelle de dresser un demi-macaque afin de faire croire aux gens que c'est un avocat."
Ce livre a été écrit il y a 20 ans.
Le projet qu'il ambitionnait est devenu réalité.
Le public découvre une Amérique noire qu'aucun film conventionnel n'avait encore jamais racontée.
Le film sort partout, dans les cinémas pour blancs et pour noirs.
L'écrivain et poète Langston Hughes salue un film "utile et nécessaire".
C'est grâce à la conviction de Moss et à l'insistance de Capra que le film a pu devenir un très grand documentaire américain de propagande.
Loué par la critique, le film a été reconnu comme utile et puissant.
UN NOUVEAU POINT DE VUE SUR LES PROBLÈMES RACIAUX
Dans le Pacifique, les Alliés poussent toujours plus vers le Japon.
L'opération la plus difficile et dangereuse est une réussite.
Cette victoire à Tarawa symbolise la puissance toujours plus grande des Alliés dans le Pacifique.
Un documentaire du Ministère de la Guerre sur la prise de Tarawa marque un tournant dans les films de propagande américains.
Composé d'images prises au cours de la bataille, le film montre pour la première fois le corps de soldats américains morts.
Ces cadavres sont ceux de Marines.
Voici le prix à payer pour une guerre que nous ne voulions pas.
Capra veut un film aussi réaliste sur la guerre en Europe.
Il souhaite montrer au public que le vent est en train de tourner.
En septembre 1943, les Alliés lancent une invasion de l'Europe, en débarquant dans le Sud de l'Italie.
Les Alliés entrent dans une ville reprise aux nazis.
Ils se méfient des tireurs embusqués.
Capra souhaitait montrer une ville italienne en cours de libération avec les habitants qui accueilleraient les soldats.
Désireux de passer à autre chose, il confie le projet John Huston.
D'Angleterre, j'ai été envoyé en Italie.
On est arrivé aux pieds de la vallée du Liri, qui était défendue par la petite ville de San Pietro.
Il venait de pleuvoir.
Ça brillait partout.

Ça a été une sacrée journée.
Il y a eu beaucoup de morts.
Certains derrière leur mitrailleuse.
La ville dans laquelle il devait tourner, San Pietro, avait été bombardée.

Les habitants se cachaient dans des grottes.
La bataille a pris fin quelques jours avant l'arrivée d'Huston.
Avec son équipe, il a décidé de reconstituer la libération d'une ville déjà en ruines.
Feu.
LA BATAILLE DE SAN PIETRO
Grâce aux ressources de l'armée américaine, dont l'équipement et les rapports de bataille, qu'il a à disposition, il recrée méticuleusement ce siège de trois jours.
Il a fait preuve d'une grande ingéniosité dans sa façon de simuler et de donner le change sur la réalité des images.
Il renverse des caméras, la mise en point se perd...
Et d'autres astuces.
Il secouait les caméras et il est allé jusqu'à demander aux soldats, qui marchaient au son du signal, de faire des regards-caméra.
Pour une reconstitution, on s'attend à ce que le metteur en scène dise :
"Passe sans regarder la caméra."
Mais Huston n'était pas bête.

Donc il leur a dit de le faire.
Pour sortir de l'impasse, une attaque divisée coordonnée est mise au point.
C'était surtout la 36e division d'infanterie du Texas.
Un groupe génial.
On s'est attaché à eux.
C'était l'histoire de ce régiment au cours de cette opération.
Notre premier assaut de San Pietro a été repoussé.

Les scènes de combat ont été reconstituées.
Mais les images montrant des cadavres sont authentiques.
Je me souviens de la première projection.
C'était au Pentagone, dans une salle de projection.
Les hauts gradés étaient assemblés.
Je me suis aperçu que ça ne ressemblait en rien aux films de guerre auxquels ils étaient habitués.
Mais je ne m'attendais pas à les voir aussi choqués.
Il y avait plusieurs généraux présents.
Le plus haut gradé d'entre eux, en plein milieu du film, s'est levé et est parti.
Et puis ensuite, celui au-dessous de lui est sorti à son tour.
Et ça a été le tour des colonels.
Ils sont tous partis, les uns après les autres.
J'ai fini tout seul.
Je me suis dit : "Les gros cons."
L'armée a détesté le film.
Elle estimait qu'il nuirait au moral des troupes
et des hommes qui n'avaient pas encore combattu.
Les généraux pensaient qu'Huston avait fait un film anti-guerre.
Il a rétorqué :
"Si un jour, je fais un film pro-guerre, qu'on me tue."
Quelques semaines plus tard, un heureux hasard s'est produit :
le général George C. Marshall a vu le film.
Les critiques qu'il avait entendues avaient dû piquer sa curiosité.
Sa réaction a été tout le contraire de celle des autres.
Pour lui, tous les hommes devraient voir ce documentaire pour être préparés à ce qui les attendrait au combat.
L'atmosphère a changé du tout au tout.
J'ai été décoré et promu chef d'escadron.
Résultat, à la sortie du film, les critiques étaient excellentes.
Les scènes de combat étaient jugées percutantes.
J'ai appris, des années plus tard, que La Bataille de San Pietro avait été en partie recréé par Huston.
Je ne l'ai su que bien plus tard.
La première fois, je pensais que les images étaient réelles.
En particulier le plan où on voit un homme se faire abattre sur la droite.
La caméra arrive juste à temps pour le voir tomber.
J'ignorais que c'était une reconstitution.
Vous estimiez-vous en danger avec vos hommes à San Pietro ?
Oui, bien sûr.
On essuyait des tirs une bonne partie du temps.
J'ai été déçu d'apprendre qu'il s'agissait d'une reconstitution.
Mais j'éprouve aussi un profond respect, au vu de l'impact du film sur le public et sur moi quand je l'ai vu.
SCÈNES COUPÉES DE LA BATAILLE DE SAN PIETRO
Je ne leur en tiens pas vraiment rigueur d'avoir dit que c'était authentique, alors que c'était faux.
Le réalisateur et scénariste qu'était Huston se trouvait au cœur de l'œuvre qu'il créait.
Donc qu'il s'agisse de la vraie bataille de San Pietro ou de la fiction retraçant la bataille, ça ne fait pas une grosse différence.
Tant qu'on a l'essence de l'événement, peu importe qu'il y ait reconstitution.
Un document authentique sur une guerre peut avoir moins de force qu'une reconstitution, à cause de la magie du cinéma.
J'aime à croire que tous les films de guerre sont des films anti-guerre.
Je ne considère pas Apocalypse Now comme un film pro-guerre.
Regarde pas la caméra !
Passe devant comme si t'étais au combat.
Cela dit, quand un film présente le frisson du combat et le sentiment d'aventure qui y est associé, il a obligatoirement un effet captivant et exaltant sur le public.
Donc même si vous considérez que vous faites un film anti-guerre, il ne l'est pas vraiment, parce qu'il a tendance à rehausser la sensation qui donne aux gens l'envie de participer à une guerre.
APERÇU DE L'INVASION
Dans l'Europe nazie, l'ennemi attend le jour de l'invasion.
De l'autre côté de la Manche, les Alliés préparent la grande offensive.
Le Premier Ministre Churchill et le général Eisenhower regardent des milliers de parachutistes américains s'entraîner pour le jour de l'invasion.
Eisenhower voulait que cette invasion, préparée depuis des années dans le plus grand secret, soit filmée.
J'ai pris un groupe de cadreurs d'élite.
Ils ne venaient pas des actualités mais de l'armée.
À leur tête, George Stevens.
À l'époque,
Stevens croise Capra et lui demande : "Que puis-je faire ?"
Son journal nous apprend qu'il a dit :

Mais c'est dur d'être au cœur de l'action."
Pourtant, il a eu exactement ce qu'il voulait.
Il n'y a pas plus "au cœur de l'action" que couvrir le Débarquement.
Ford reçoit l'ordre d'aller à Londres.
Stevens exécute des travaux préparatoires pour l'armée,
Ford, lui, supervise les préparations de la Marine.
Quand ils prennent conscience de l'ampleur des opérations, ils décident de coordonner leurs efforts.
Il préparent des unités cinématographiques militaires pour le Débarquement.
C'était la plus grosse opération conjointe de l'histoire, à l'époque.
Qui de mieux que John Ford pour filmer le Débarquement ?
Il aurait dit à sa femme qu'il allait filmer une petite escarmouche.
Le fait que Stevens avait ce désir est révélateur de son courage et de son engagement.
Pour lui, cette cause valait le coup de risquer de perdre sa famille, ses amis, sa carrière et sa vie.
Sous-titres :
