# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est mon immeuble.
Vends-le et achète-toi des chaussures.
Bonjour.
June ne travaille plus là, j'imagine ?
Peu importe.

Désolée, ce n'est pas possible.
Je suis Danny Rand.

J'ai été absent très longtemps.
Vous êtes venu voir Harold Meachum ?
Oui.
- Un instant.

Je faisais du skateboard ici.
- Quelqu'un va venir pour vous.

Bienvenue à Rand Enterprises.
Touchez l'écran interactif pour accéder à l'annuaire de l'entreprise.
C'est nouveau, ça.
Allons-y.

- Je suis Danny Rand.

- Allez, appelez Harold.

Tiens-le.
- Je veux parler à Harold.

- Allez.

DIRECTION
Excusez-moi.
Excusez-moi !
Qui êtes-vous ?

Pardon ?

Ward ?
Joy ?
C'est Danny.
Danny Rand.
- Comment êtes-vous monté ?

Je suis venu voir votre père.
Je pense que vous vous trompez d'endroit.
Non, je suis sûr que c'est ici.
Désolé, j'appelle la sécurité.
- Ils vous aideront.

Je sais que ça semble dingue, mais laisse-moi parler à votre père.
Et je vous laisserai tranquilles.
Malheureusement, Harold Meachum est mort.
Quoi ?
Je ne le savais pas.

Pourquoi personne ne répond ?

Il est mort d'un cancer il y a 12 ans.
Désolé de l'apprendre.
Nos parents sont tous morts.
Merci d'être passé.

Quoi ?

Je veux que vous sortiez de mon bureau.
Écoute, c'est vraiment moi.
Allons discuter au salon de thé du coin.
On boira un thé et on discutera de tout ça.
Il est fermé depuis des années.
Peu importe où on va, d'accord ?
Je veux juste parler.
Vous êtes totalement fou de penser que je vais m'asseoir avec vous pour un thé.
- Je sais, c'est étrange...

Vous trouvez ?
C'est parce que Danny Rand est mort.
Sortez d'ici, je vous en prie.
Ward, calme-toi.
Me calmer ?
Vous voulez vraiment que je me calme ?
- Sortez ou je vous fais virer.

Arrêtez de me dire quoi faire...
Très bien.

Qui que vous soyez, mieux vaut que vous partiez...
Je ne veux pas partir !
Désolé.

- Dernière chance, mon pote.

Il était temps.
Virez-moi ce sale dingo d'ici.
Inutile de faire ça.

- Il a attaqué les vigiles à l'entrée.

Il les a pris par surprise.
- J'appelle la police.

S'il est arrêté, il sortira en quelques heures.
Si vous remettez les pieds ici, nos vigiles le prendront comme une menace personnelle et répondront par tous les moyens nécessaires.
Vous savez ce que ça signifie.
Ward, ne fais pas ça.
Tu te sentiras mal quand le malentendu sera dissipé.
- Ça va ?

Quand même, ça fait 15 ans que Danny et ses parents sont morts.
Et ce type sort de nulle part ?
Quoi ?
Tu sais le plus bizarre ?
Il ressemblait à Danny.

Joy...
Je sais.

- Ce n'est pas Danny.

Heather, reste assise.

Ça va.
Ça va.

Je m'en fiche.
Vous me rappelez Billy.
Le chef de la sécurité à l'époque.
J'imagine qu'il doit être à la retraite.
DANNY

Un, deux, trois, quatre.
Park Place.

Ward, à toi.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Kentucky Avenue.

Ça m'étonnerait.
- Comment ça ?

- T'es obligé.

Les règles, c'est pour les fiottes.
Bonjour !
- On est rentrés.

Mais voilà papa et maman pour te protéger.
Et te faire plein de gros bisous et te dire que t'es un gentil garçon.
C'est dégoûtant.
- Ward.

Que s'est-il passé ?
Danny fait des siennes.
J'ai pas voulu te faire peur.
Ce n'est rien.
Je n'ai pas vraiment peur.
Je m'appelle Big Al.
Danny.
Je ne t'ai jamais vu par ici.
J'étais parti.
Un voyageur ?
Oui, si on veut.
Chouette iPod.
J'ai un iPhone.
Pas mal.
Tu trouves ce que tu veux sur Internet.
- Oui ?

Je l'ai appelée.
Toujours aussi conne.
Tu veux que je cherche quelqu'un ?
N'importe qui.
Avant que le proprio de ce téléphone fasse opposition.
Cherche Danny Rand.
C'était un gamin.

FAMILLE RAND PRÉSUMÉE MORTE
La famille est morte dans un crash.
Très triste.

Oui.
Quelqu'un d'autre ?
Cherche Harold Meachum.
Encore un type mort.
C'est lui ?
HAROLD MEACHUM EST MORT À 41 ANS
Merci.
Il a eu un grand enterrement.
Avec le maire, et tout.

Oui.

Tu sais, tu peux trouver des chaussures au refuge de 13th East.
- D'accord.

Elles sont pleines du mauvais karma du type d'avant.
Tu t'en débarrasses en pissant dedans.
Ou bien avec le sang d'une chèvre.

Quoi ?
Rien.
Les gens doivent nous trouver assez semblables.
- Des créatures spéciales.

Exactement.
Que faites-vous là ?
Je voulais te parler.
C'est vraiment moi.
Allez.

Je sais, car je préviens mon chauffeur.
Il arrive d'une seconde à l'autre.
Si vous êtes encore là, je lui dirai de vous arrêter, car c'est mon garde du corps.
- Armé.

Je veillerai à ce qu'on vous arrête.
Il y aura un procès, vous serez condamné pour harcèlement et emprisonné pour la peine maximum.
Allons.

Daniel Thomas Rand.
Né le 1er avril ici, à Manhattan.
On était dans la même équipe de foot.

J'étais goal.
N'importe qui trouverait ces infos.
Tu vis chez moi.
- C'est chez moi, maintenant.

Oui, on dirait.
Ton chien est impressionnant.
Vous êtes entré ?
Mon chien était enfermé dans le bureau hier soir.
C'était vous ?
Ça ne va pas du tout.
Désolée...
Merci, mais je ne demandais pas d'argent.
Comme tu veux.
COURS D'ARTS MARTIAUX
C'est toi ?
Oui.
Cool.

Colleen Wing.
Anglais ou japonais.

Désolé.
Je me demandais si tu pouvais me donner du travail.
J'ai déjà quelqu'un qui fait le ménage.
- Non, attends.

Le type est toujours là.
- Quel type ?

Il attendait devant chez moi ce matin.
- Ça va ?

Il voulait juste parler.

Mais écoute ça.
Je crois qu'il est aussi entré chez moi.
Là, on passe au niveau supérieur.
- Ce type est dangereux.

Je vais demander à Shannon de faire surveiller ta maison.
Il y a autre chose.
Très étrange.
Quoi ?
Il a fait un pas sur la chaussée, juste devant une voiture, mais il a avancé sa main et sauté par-dessus la voiture comme si de rien n'était.
Super !
Un SDF cinglé qui fait des acrobaties.
Appelle le Cirque des Psychopathes.
Je te dis, c'était étrange.
En tout cas...
Il faut s'occuper de ce type.
Je sais que ça a l'air dingue, mais on ne devrait pas juste lui parler ?
Pourquoi ferait-on ça ?
Je me demande si c'est possible
- que ce soit vraiment Danny.

Joy, on en a déjà parlé.
Ce n'est pas lui.
Soit c'est un dingue, soit c'est un piège.
Dans ce cas, il est très malin.
Il joue avec nos émotions.
Pourquoi ?
On a perdu un ami quand Danny est mort.
Ce serait super qu'il soit encore en vie, débarque dans notre bureau au bout de tant d'années, non ?
Je ne sais pas.
Tu crois que le timing est une coïncidence ?
Quand on est sur le point d'annoncer notre expansion en Chine ?
Quelqu'un qui détient potentiellement 51 % de l'entreprise débarque.
Même si c'est faux, ça fait lutte de pouvoir pour le contrôle.
- Et qui en profite ?

Ça peut être n'importe qui.
Tu crois qu'on tente de saboter l'entreprise ?
C'est logique, non ?
Merci.
- Qu'est-ce que vous faites ?

- Je ne voyais pas d'autre moyen.

Arrêtez !
Désolé.

- pour conduire dans les Hamptons.

- J'ai dit : "Arrêtez."

Garez-vous.
Range cette arme.
- Maintenant.

Vous parlerez à la police.
Je n'ai senti que colère et hostilité depuis mon retour.
Franchement, c'est plutôt désagréable.
Alors, je vais te le demander une dernière fois.
S'il te plaît, range ton arme.
Alors, ça fait quoi ?
Pas sympa, hein ?
Pan !
Vous n'aurez pas un sou de nous.
Qui te parle d'argent ?
Que voulez-vous, alors ?
Je veux des réponses.
Savoir ce qui nous est arrivé, à moi, à mes parents, à la boîte qui porte mon nom !
C'est tout ?

Oui.
Je vais vous dire ce que je sais.
J'écoute.
Wendell Rand, sa femme Heather et leur fils, Danny, sont morts dans un accident d'avion dans l'Himalaya.
L'avion n'a jamais été retrouvé.
Les corps non plus.
- Continue.

Allez.

J'avais 15 ans quand ils sont morts.

Pourquoi y aurait-il autre chose à savoir ?
En quoi ça vous regarde ?
- Vous n'êtes pas Danny Rand.

Montrez-moi un test ADN qui prouve que vous êtes un Rand.
Je n'ai aucun parent vivant.
Un test d'empreintes.
J'avais dix ans lors de l'accident.
- On n'a jamais pris mes empreintes.

Tu sais quoi ?
Gamin, tu étais un connard et tu l'es resté.
- Vous ne savez rien de moi.

Tu m'enfermais dans la chambre froide de la cafétéria Rand.
À un pique-nique de la boîte, tu as mis une grenouille morte dans mon sandwich.
Tu me donnais un coup de pied dans les couilles à la moindre occasion.
Ça te dit quelque chose ?
Rien de ça n'est vrai.
Mais si.
Je me demande comment c'est dans votre tête de dingue.
Tu veux savoir comment c'est ?
C'est comme ça.
Quand tu as dix ans et que tu vois mourir ta mère, que tu sais que ton père et toi êtes les suivants, ça fait ça !
- Vous êtes fou.

Arrêtez ça.
Arrêtez.
Arrêtez la voiture !
- Tiens-toi, Danny !

Arrêtez la voiture !
Je m'excuse.
Je n'ai pas voulu...
Ça s'arrêtera pas là.
Je sais.
T'as peut-être faim.
Merci.
Poulet parmesan.
Du traiteur italien sur Bleecker.
Ils les jettent en fin de soirée.
Y a plein de bouffe, suffit de savoir chercher.
C'est là que tout a foiré.
Qu'est-ce qui a foiré ?
L'humanité.
C'est vrai.
Pendant des millions d'années, on était des chasseurs et des cueilleurs.
La vie était belle.
Les gens grandissaient, devenaient forts et atteignaient les 70 ans.
Et puis il y a 10 000 ans, ils sont devenus bêtes et ont décidé de cultiver, bâtir des villes.

- Oui.

Sûrement pas.

Je suis un chasseur-cueilleur.
Tu as de la chance, alors.
Bouddha dit : "Le but de la vie est de trouver son vrai but."
Oui, c'est logique.
Et toi, quel est ton but ?
Protéger K'un-Lun de toute oppression.
Honorer le sacrifice de Shou-Lao l'Immortel.
D'accord.
Souviens-toi de t'amuser un peu en chemin.
T'as raison, mec.
- Merci pour le sandwich.

Super.
Merci.

Prenez des flyers.
Distribuez-les, invitez des amis à suivre un cours.
Il nous faut plus d'élèves.

Ils paient plus que vous.
Sinon, je mets la clé sous la porte.
Bonsoir.
C'est pour un cours ?
Je peux avoir quoi pour 2 $ ?
- Un café au coin de la rue ?

Ou bien des tongs sur un étal.
En bas de la rue.
Non, ça va.
Alors tu devrais partir.
Je veux défier ton maître.
Tu veux quoi ?
C'est le protocole.
Si je viens dans ton dojo, je dois défier ton maître.
Je suis le maître et je n'accepte pas ton défi.
Écoute, je ferme, alors...
Tu enseignes le kung-fu ?
- Non.

Tu aurais plus d'élèves.
Pas envie de m'embêter avec ça.
Je pourrais donner un ou deux cours.
C'est ce que je te demandais quand j'ai parlé de travail.
Je ne suis pas cher.

Tu t'es entraîné où ?
À K'un-Lun.
C'est où ?
On ne peut pas vraiment y aller d'ici.
Bien tenté.

- Si tu...

C'est une épée d'entraînement.

Crois-moi, mieux vaut ne pas découvrir ce que ça fait de se recevoir un coup d'épée d'entraînement au visage.
Je le sais déjà.

Je te le demande gentiment, une dernière fois.
Pars.
Je m'excuse du dérangement.
Merci.
Tu es le vigile de chez Rand.

Vite.
Qui t'envoie ?
Qui t'envoie ?
Ward Meachum.
Bonsoir, Shannon.
Merci.
On a un problème.
Il faut qu'on en parle en personne.
Je crois que ça peut attendre demain matin.
Bien sûr.
Tout de suite.
ACCÈS AUTORISÉ
Bonsoir, papa.
Le yuan chinois va chuter.
- Cela affectera notre expansion là-bas.

Comme tu te charges du problème Danny Rand ?
Comment tu es au courant ?
Merde.
Tu es derrière ça ?
C'est encore un de tes tests à la noix ?
Non, je ne suis pas responsable.
J'aimerais que tu prennes ça plus au sérieux pour ne pas voir détruire ma boîte.
- C'est ta boîte, maintenant ?

Je pourrais t'ignorer complètement.

On dirait parfois que tu as toujours huit ans.
Oui.

Tu me le dis depuis toujours.
J'attends davantage de toi.

Il est là tout le temps, maintenant ?
Il est au courant de quoi ?
- Qu'est-ce que ça peut faire ?

Ward, suis mon enseignement.
Recrute des gens jeunes, célibataires, en quête d'un engagement, cherchant à construire leur vie autour.
Paie-les deux fois ce qu'ils valent.
Ça favorise la loyauté.
- J'ai appris ça de Wendell.

Kyle.
Me trahiras-tu un jour ?
Non, monsieur.
Tu es un type bien, Kyle.
Prends le reste de la journée.
Il est près de minuit.
Alors il est trop tard, hein ?
Tu vois ?

Bon sang, papa.
- Qu'est-ce qui t'arrive ?

Bien sûr.
Parlons du vrai problème.
Ce Danny Rand.

- et ça n'a pas bien marché.

Que dit-il ?

Il a l'air d'un fou.
Je ne connais pas son histoire.
- Tu ne lui as pas parlé ?

Je ne veux pas entrer dans son jeu.
Comment est-on censé s'occuper de ce type si on ne sait rien de lui ?
Écoute-moi.
Première règle à la guerre et en affaires : connaître l'ennemi.
Tu me l'as déjà dit, mais là...
Ça peut être quelqu'un missionné pour nuire à notre image à un moment crucial.
Oui.

C'est plus difficile si c'est le vrai Danny Rand ressuscité.
C'est impossible.
On a vu plus étrange.
Si c'est Danny...
- Arrête, papa.

Si c'est Danny, on peut pas le laisser l'annoncer.
Non.

Il y a d'autres choses à prendre en compte.
S'il est toujours vivant, ses parents le sont-ils ?
Qui d'autre sait qu'il est vivant ?
Que sait-il ?

Comment a-t-il appris les arts martiaux ?
Pourquoi a-t-il attendu si longtemps pour se pointer ?
Et maintenant qu'il est là, que veut-il ?
- Je n'en sais rien.

Donc on ne peut pas envoyer un idiot lui casser la gueule.

Il faut gérer ça avec finesse.
Comme tu gères tout dans la vie ?
Ne fais pas le malin.
Laisse-moi m'en occuper.
Je te dirai exactement quoi faire.
Comme toujours.
Comme toujours.
Al, t'es réveillé ?
"Tant que dure le cycle d'existence, puisse ton bonheur ne jamais faiblir.
Puisses-tu atteindre la joie éternelle des bodhisattvas."
Comment êtes-vous entré ?
C'était ma deuxième maison.
Je connais chaque recoin.
Ward a tenté de me faire tuer hier soir.
Quoi ?
Non.
On peut enfin parler ?
Mais j'ai un spray dans mon sac et je peux appeler un vigile avec ce bouton.
Je ne te ferai pas de mal.
Pourquoi pensez-vous que Ward a voulu vous tuer ?
Ce qui est complètement ridicule.
Votre vigile m'a attaqué.
Avec deux autres types.
- Armés.

Vous êtes sûr ?
Tout à fait sûr.
Vous vous en êtes sorti, visiblement.
Oui.
Cette fois.
Même si Shannon vous a attaqué, je dois croire que c'est sûrement de sa propre initiative.
En tout cas, ça ne change rien.
Vous savez, mon frère est quelqu'un de très manichéen.
Soit un truc est vrai, soit il est faux.
Je suis un peu plus ouverte.
Ce qui signifie ?
Vous ressemblez à Danny Rand.
Danny Rand est mort.
La vérité est peut-être entre les deux.
"Si tu veux voir la vérité, n'aie aucun avis."
Proverbe zen.
Donc,
- je devrais t'appeler Danny ?

S'il te plaît.
Bien.

Je ne suis pas sûre de pouvoir y répondre, mais je ferai de mon mieux.
J'ai beaucoup de questions aussi.

C'est un peu dingue.
Je ne sais même pas par où commencer.
Pourquoi tu ne commencerais pas par le début ?
On était dans notre jet.
On volait au-dessus de l'Himalaya.
Il y a eu des problèmes.
On volait trop bas.
L'avion a commencé à se disloquer...
- Et puis ?

Ensuite...
Tu...
Quoi ?
Pourquoi tu...
On dirait qu'il a fait une autre crise.
Il vaut mieux le laisser dormir.
Ce sont juste des turbulences.

Tout va bien !
- Tiens-toi, Danny !

Mon Dieu !
Reste assise.

Heather...
On est là, Danny.
Maman !
Heather !
Je t'aime, Danny.
Sous-titres :