# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vais-je rester dans votre maison avec Ling ?
Elle ne vit pas dans ma maison.

Comme toute princesse.
Dansez-vous toujours avec elle ?
Oui, toujours.
- Je dois utiliser un arbre.

- Debout.

- Pourquoi ?

- Emmène-le.

Ce n'est pas mon avis.
Vos yeux sur l'arbre.
Est-on bientôt arrivés ?
Qu'ai-je dit hier ?
Vous le saurez quand vous y serez.
C'est pareil aujourd'hui.
Qu'y a-t-il dedans ?
Ma mante.
Où est-elle ?
Elle est morte.
Je suis désolé.
Pars !

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Est-ce que tu la vois ?

On a chevauché toute la journée.

Elle est là-dehors.
Et elle s'en vient.
Comment arrive-t-elle à suivre ?
Reste donc.
Pose-lui la question.
Encore un coup dans le flanc.
Mon fils reviendra avec votre proie.
Orus est un bon garçon.

Peut-être même plus prêt que toi, Kaidu.
J'adore ça quand tu joues au dur.
Ça donne l'impression que tu as du cran.
Mais toi, moi et tous ceux ici présents savons que c'est faux.
Ton armée s'est tapie dans les canyons durant des semaines, cernée par des Djaghataïdes, appelant à l'aide de tout côté.
Est-ce la maison de Tolui de Kubilai qui a répondu à l'appel ?
Non, la maison d'Ogödei.
Ma maison.
La maison d'Ogödei a rendu service à chaque maison représentée ici depuis des générations.
Ce que je préfère quand je rends service, messieurs, c'est le jour où on me rend la politesse.
- On était censés faire vite.

En plus, personne ne va savoir qu'on était partis.
Il y a des choses plus importantes en cours.
Une fois tout ça fini, on pourra chasser, baiser et vivre à notre guise.
Ça, tu n'y crois pas.
Quelqu'un va perdre.

Et aucun ne le fera en silence.
Si mon père perd dans les règles, il soutiendra Kubilai.
Il croit trop au khanat pour le déshonorer.
Pas le mien.
Kaidu leur lèche les bottes en ce moment même.
Ainsi fonctionnent les élections.

- Et vous en servir.

Vous devriez feindre d'apprécier ma compagnie.
Je ne suis pas fâché contre toi.
Ça, ils ne le savent pas.
- Ils s'en fichent.

Si vous pratiquiez votre politique ici ?

- Mon armée est plus grande que la sienne.

Ça t'allait quand je faisais la guerre à Ariq.
Ne faites pas l'idiot, c'est inconvenant.
Pourquoi te moques-tu si aisément de moi ?
Ariq a comploté avec nos ennemis, mis en péril la vie de votre héritier.
Il méritait la mort.
Kaidu a défié vos règles selon les lois de notre pays.
Vous ne pouvez pas lui couper la tête.
Auquel cas, la légitimité de votre khanat sera remise en question à jamais.
Votre peuple se demandera pourquoi vous aviez si peur de le laisser s'exprimer.
- Je n'ai pas peur.

Encore une fois, eux ne le savent pas.
Bonne journée.
Bel effort.
Défier un khan au pouvoir ?

Surtout un khan aussi imprévisible que Kubilai.
- Il nous faut des garanties.

Qu'est-ce qui l'empêchera de nous tuer pour t'avoir soutenu ?
Hormis le tuer nous-mêmes, quelles garanties possibles donner ?
Personne ne suggère cela.
Je mentirais si je disais que ça ne me gêne pas d'aborder ces points devant le fils bâtard du khan.
Nous ignorons où va sa loyauté.
Loin des regards indiscrets.
De la détermination.

Il n'y a pas de secrets ici.

Byamba lui a délivré le message en personne.
Et il est revenu avec l'acceptation du khan.
On a appris, pour les têtes.
Typique de Kubilai.
Vous vous inquiétez de l'absence de Nayan à nos côtés.
- C'est l'oncle du khan.

Il ne s'agit pas du vote d'un homme, mais que chacun de vous prenne position pour ce en quoi il croit.
Il s'agit d'unifier la Mongolie comme Genghis l'a fait.
Et contrairement au dernier Kurultai, je gagnerai ou perdrai honnêtement.
L'armée et coalition de soutien de Nayan est trop importante.
On doit savoir qui il compte soutenir.
Arban, ton père était un ivrogne qui battait ta mère et la prenait de force.
- Il n'avait ni amis, ni génie, ni estime.

Quel unique regret a-t-il exprimé à la fin de sa pitoyable vie ?
Que le peuple de Mongolie ait permis à ce gros salopard de Kubilai de voler les élections impunément.
Tu aimerais me dire quelque chose, bâtard ?
Mon père a été élu légitimement.
Tu tétais encore ta salope de mère durant le dernier Kurultai.
Joli coup, Arban.
On va bientôt arriver.
Il sera alors sous la bonne garde de quelqu'un d'autre.
Tu as dit ne pas avoir choisi d'être ici.
- En effet.

Je serais traqué et tué.
Chaque nuit, je dormais enchaînée et sous surveillance.
Toi, tu te retirais librement dans ta résidence.
Ça a duré pendant des mois.
Tu aurais pu avoir huit heures d'avance dans n'importe quelle direction.
Or, tu es ici, rentrant à la maison avec un enfant que tu livres peut-être à la mort.
- Cesse de te trouver des excuses.

- Il fait tuer des enfants chaque jour.

- Princes comme indigents.

Et comment qualifies-tu cela ?
- Le garçon a plus de valeur vivant.

Cet hôte de marque vaut peut-être davantage décapité, sa tête exposée sur la muraille de ton gros khan.
Vous n'arrivez pas à dormir ?
Vous savez ce que je fais quand le sommeil me fuit ?
Je compte les étoiles dans le ciel.
En général, j'arrive à 73, puis j'oublie tout sauf mes rêves.
Vous voulez essayer ?
D'accord.
Je commence toujours là.
Shen.
Ça se dit comme ça ?

On commence avec Shen.
Un, deux...
Trois, quatre, cinq, six, sept...
Huit, neuf...
L'arbre d'argent de Karakorum !
Je prendrais bien une coupe de vin de ses branches, là.
Tant que je régnerai sur Karakorum, la fontaine ne coulera plus.
Père.
Le prince Nayan.
Jamais je n'ai été aussi ravi de voir un chrétien de toute ma vie.
Informe-nous de l'issue des choses, Kaidu.
Va le voir.
Invite-le.
J'ignore si j'ai gagné ou perdu un vote.
Le Kurultai n'aura pas lieu avant plusieurs mois.
Je tente de renverser ton père.

Mais tu vas tout de même entendre des choses qui vont te déplaire.
Des choses auxquelles tu ne veux pas croire.
Si jamais tu as besoin de parler, viens me trouver, d'accord ?
Arban le méritait, au passage.
Je reviens aussi vite que possible.
Les chefs pensent bien sûr que je devrais être khan.
À la mort de père, qui d'autre que moi pourrait porter son étendard ?
Tu as l'assurance déplacée d'un khan.
Je suis fort, beau, mes femmes crient dans mon lit.
Pour que ça s'arrête.
- Sois sage.

- Le tronc d'arbre !

Je te revois brisant la mâchoire de Suren.
C'est arrivé une fois.
Bienvenue.
Tout l'honneur est pour nous de vous accueillir à Karakorum.
Mon père vous attendait la semaine passée.
Il y a beaucoup à voir entre Cambulac et ici.
Et le mariage ?
J'étais heureux de présenter mes respects à mon khan.
Et le seigneur Kaidu de Karakorum souhaite vous présenter ses respects.
Il vous convie à festoyer ce soir.
Je décline.
Il voudra que nous vous fassions changer d'avis.
Je suis surpris que tu aies mis autant de temps à me menacer, Orus.
Ce n'est pas une menace.

Si quelqu'un te frappe sur une joue, tends l'autre.
- Une bonne leçon de vie.

Il faut que vous rencontriez mon père.
Je pars faire mon pélerinage dans trois jours.
Si Kaidu souhaite solliciter mon soutien, il peut venir à mon camp, à genou.
Nous adresserons vos salutations à notre père.
- Combien ?

Et un enfant, apparemment.
Debout.
Pas toi.
Que ton nez reste collé au sol.
L'empire a une dette envers toi.
Nous te rendrons la pareille.
Je ne sers pas pour être récompensé.
Non, mais les récompenses sont assurément utiles.
Merci, sire.
Mais sans son aide, je n'aurais jamais trouvé l'enfant.
Elle est restée loyale.
Elle a versé son sang pour l'empire et m'a sauvé la vie.
Apporte-moi ton cheval et ton épée, et je louerai la prostituée autant qu'eux.
Je demande juste que vous lui permettiez de se lever et rendre hommage à son khan.
Très bien.
Lève-toi.
Rends-moi hommage.
Grand Khan, mon Saint Empereur, vous m'avez honorée de cette mission.

Tu parles d'honneur, et pourtant tu n'en as aucun.
Dans la liberté, tu dois sentir le souffle, partout où te porte le vent.
N'es-tu pas d'accord ?
Montre-moi que tu n'es pas d'accord.
Garde la tête haute et montre-toi résolue pour la louange que tu mérites en cet instant où je t'ordonne de te mettre à terre.
Si tu penses le mériter, défie mon ordre.
À terre !
Maintenant, dis-moi, Marco.

Le Sud essaie toujours d'accepter la tyrannie de son passé.
Ils ont été si longtemps dans le noir, la lumière peut leur faire mal aux yeux.
Ne prenez pas trop vos aises, jeune homme.
Vous ne comptiez pas me saluer ?
- Mes excuses, Jingim.

J'aimerais vous présenter ma nouvelle épouse.
Princesse Kokachin, voici maître Marco Polo.
Maître Polo, contente de vous revoir.
Merci, princesse.
Vous jouissez d'une réputation élogieuse.
Bien méritée, semble-t-il.
C'est très gentil.
Vous nous avez manqué au mariage.
Et je regrette de l'avoir manqué.
Vous vous sentez mal ?
Oui, je crois bien.
- Puis-je me retirer dans ma résidence ?

Non, je vous en prie.

Maître Polo.
Princesse.
Elle est tout à fait fascinante.
Sage, drôle.
Elle fera une excellente reine.
Pourquoi Marco a-t-il fait ton éloge dans la salle du trône ?
Pour certains, la jalousie est un signe de faiblesse.
Moi, je la trouve flatteuse.
Ce n'était pas le but.
Je n'aime pas être tenu dans l'ignorance.
Je n'aime surtout pas quand c'est toi qui le fais.
Il m'a défendue parce que je le méritais et parce qu'il a de la décence.
Je suis surpris qu'il ait survécu si longtemps.
Et si le khan gagne le Kurultai ?

Avant, le tuer m'aurait paru satisfaisant.
Avec une lame.

Savais-tu qu'en Mongolie, les défunts sont laissés en plein air, déchiquetés et ingérés par des animaux sauvages, et qu'ils finissent en merde sur la steppe ?
Cette idée me séduit bien.
Mais c'est trop simple de le tuer.
C'est mieux de tout lui prendre d'abord.
Son impératrice.

Son armée.
Et enfin, cet affreux fauteuil doré qu'il adore par-dessus tout.
Je veux voir Ling.
N'étais-tu pas dans la salle du trône tout à l'heure ?
"Trouve le jeune empereur, et tu pourras voir ta fille."
Telles ont été vos paroles.
Et je m'y tiendrai, quand j'en aurai fini avec le jeune empereur.
Vous allez donc toujours le faire ?
Ça a toujours été le plan.
Je sais.
Ne laisse pas la décence t'empêcher de voir ta fille.
Laissez-moi prendre soin de vous.
Détendez-vous.
Tu es occupé, Kaidu, l'important.
Ça n'a pas été facile de venir te voir, mère.
C'est toi qui m'as installée ici.
Tu as dit que l'arbre soignait.
Qu'il avait un esprit.
Je n'ai pas dit que je voulais vivre dedans.
Nayan a refusé de venir à toi ?
Ça fait trois jours.

Je ne le supplierai pas et ne lui ferai pas de promesses.
C'est une question d'honneur.
On croirait entendre ton père.
Ça te va bien de chercher à ressembler à ce sac à merde d'ivrogne inutile.
Il invoquait l'honneur, lui aussi.
Cela a-t-il empêché nos ennemis de Tolui de s'emparer du khanat ?
N'en as-tu pas soupé de te répéter sans cesse ?
Tu as besoin de Nayan.
Je sais.
Agis en conséquence, alors.
Va dire et faire ce qu'il faut pour obtenir son adhésion.
Le retour au pouvoir est une route pavée d'affronts.
Du sang sera versé, des genoux seront éraflés, notre morale sera piétinée.
Quand vient la fin, seule la morale sépare la révérence de l'infamie.
L'obscurité est un sort bien pire après la mort.
Je ne permettrai pas qu'il t'arrive la même chose qu'à ton père.
Que cela m'arrive à moi ?

Nous ne sommes qu'une seule et même personne, mon fils.
Ça fait longtemps que vous les malmenez ?
- Quelle heure est-il ?

Quasiment toute leur vie, alors.
Je vous ai apporté un cadeau.
Le héros victorieux.
Ça t'arrange bien d'avoir raté le mariage.
Nous avons failli y rester.
Nous avons été attaqués par la protectrice de l'empereur.
Ton retour est merveilleusement bon.
C'était une guerrière extraordinaire.

Quand elle a reconnu ma défense, elle a hésité.
La formation que j'ai reçue l'a prise par surprise.
Montre-moi.
Coup des Six Harmonies.
Alors, votre avis ?
À mon avis, ce qui l'a surprise, c'est ta triste maîtrise de la technique.
Qu'y a-t-il ?
Il y a des servantes pour ça.

- J'ai les mains mouillées.

Je vous ai déçu... une fois de plus.
Il faut être deux pour donner naissance à un enfant.
Non, deux pour le concevoir, une pour lui donner naissance.
- J'ai la partie plaisante.

Cela vous inquiète-t-il vraiment ?
Vous ne m'avez pas épousée par amour.
On ne vous a pas donné le choix parmi d'autres femmes.
Je vous ai été imposée.
Et j'ai bien de la chance.
Nous devons faire semblant de nous apprécier.
Je vous apprécie.
Faisons semblant de nous être choisis.
Puis nous réessaierons.
Pensez-vous à ma mère quand nous...
- Ça m'est arrivé.

Je ne voulais vraiment pas savoir.
Vous ramenez spirituellement les morts à la vie.
- Seigneur, ayez pitié de nous.

Vous accordez le pardon et la paix au pécheur.
- Christ, ayez pitié de nous.

Vous éclairez ceux qui sont dans l'obscurité.
- Seigneur, ayez pitié de nous.

Que le Seigneur tout-puissant ait pitié de nous, qu'Il nous pardonne nos péchés et nous mène à la vie éternelle.
Amen.
Mes disciples, nous avons des invités.
Frère Kaidu, je t'en prie, viens prier avec nous.
Je venais vous rendre visite avant votre déjeuner avec le khan.
C'est un honneur.
Vous sentez-vous mieux ?
Nous appartenons à la même cour, désormais.
Nous devrons apprendre à y cohabiter.
J'espère que vous comprenez et respectez cela.
Vous aviez raison.
Tout ce qu'on peut changer est ici.
C'est ce que j'ai fait.
Et tout cela grâce à vous.
Alors, merci, maître Polo.
À mon retour de Xiangyang, je vous ai cherchée.
Je suis revenu pour vous.
Et heureusement, j'étais déjà partie.
Je vous souhaite un bon déjeuner avec le khan.
- Je ne veux pas être pessimiste...

Quelque part entre ces murs, un jeune garçon se fait habiller.
Un jeune garçon.

- Et il nous appartient.

- Votre père en fera un prisonnier choyé.

Plus on rappellera la conquête du Sud aux Mongols,
- plus ils prendront le parti de Kaidu.

Les plus bas penseurs ne nous intimideront pas.
Nous ne pouvons attiser leur rancœur.
- Il y a trop en jeu.

Tout ce pour quoi père s'est battu a mené à ce moment.
Il nous incombe de le guider du passé vers l'avenir.
La subtilité n'est pas le fort de mon père en cas de victoire.
Ils se sont noyés.
Par centaines.
Et ce n'était qu'un seul méandre d'une rivière.
Des centaines d'autres ont préféré rencontrer leur Dieu plutôt que capituler.
Le Sud n'est pas gagné.
Tu me gâches mon déjeuner.
Nous les avons libérés.
Nous avons été accueillis plus comme des occupants que des libérateurs.
Encore postés dans chaque rue, vos soldats demandent des faveurs dans les bordels.
Je ne punirai pas mes hommes d'assurer la paix ou de batifoler avec des putains.
Laissons-les en profiter.
Qu'arrivera-t-il s'ils cessent de se suicider et se mettent à nous tuer ?
Dans ce cas, mon armée viendra en force les combattre.
Si je peux faire tomber une muraille, je peux renverser leurs esprits.
Qu'allons-nous faire de leur dernier empereur ?
Son peuple voudra sa libération, qu'il reste dans une prison en pierre ou en or.
Et les Mongols ne se soucient pas du garçon.
Ou de l'avenir de leurs ennemis.

Continuez.
Il serait peut-être sage de ne pas révéler sa capture.
Juste de faire tomber son existence dans l'oubli.
Exactement.
Sidao ne vous aurait pas emprisonné, Grand Khan.
Il aurait défilé avec votre tête dans leurs rues.
Que suggères-tu ?
De défiler avec la tête de leur empereur dans nos rues.
Tu me dis de tuer un enfant ?
Ce n'est pas un enfant, mais un symbole.
D'une époque, d'un peuple, d'un mode de pensée.
C'est un espoir pour l'ennemi vaincu.

N'ai-je pas raison, Jingim ?
Non.

- Faisons-le disparaître.

Non ?
Kaidu a défié votre autorité.
C'est pour vous l'occasion d'envoyer un message percutant.
Aucune pitié.

C'est un enfant.
Vous avez rapporté que le Sud n'était pas gagné.
- En effet, mais...

Même un chien a besoin de discipline.

Moi aussi, j'ai été fait prisonnier, mais vous m'avez laissé vivre, et je vous ai bien servi.
Le garçon pourrait s'avérer un atout.
Tu ne bois toujours pas ?
Genghis disait :
"Trouvez-moi quelqu'un qui ne boit pas, et cet homme commandera mes armées."
Est-ce que tu suis Genghis ou tu fuis ton père ?
Et si je te disais que ce n'est pas du vin mais le sang du Christ, ça t'aiderait ?
Raison de plus pour moi de m'abstenir respectueusement.
Pour les athées, il est difficile de comprendre les fidèles.
J'ai la foi, Nayan.
Dans le soleil, le ciel, les animaux que je rôtis.
Mes enfants.
Et d'après toi, qui a créé toutes les choses dont tu parles ?
Pas un homme dont le père gouverne depuis un palais dans le ciel
- et dont le frère est un Saint-Esprit.

Que sais-tu d'autre ?
Mon père me disait que pour avoir quelque chose, il fallait le demander.
Sage parole.
J'ai besoin de toi.
Tu as besoin de mon vote.
- Oui.

- Tu seras l'ami du futur khan.

Nous avons une relation forte.
Combien de fois te permettra-t-il d'aller voir le pape avant de t'utiliser pour faire un massacre ?
Sous mon khanat, l'Ouest restera intact.
Tu me laisses tranquille, et je te laisse tranquille.
Je ne me préoccupe pas de l'avenir.

Et là, c'est un homme qui exècre tout ce que je suis, mais qui me demande mon aide.
Les chefs souhaitent savoir qui tu vas soutenir.
Dans ce cas, si nous discutions concessions ?
Je te l'ai dit, je ne bois pas.
Je dois savoir quelle concession tu es prêt à faire.
Excuse-moi de t'avoir fait perdre ton temps.
Bon voyage, prince Nayan.
Il y a un monastère.

- Je pourrais le trouver si je voulais...

Je vais l'y emmener, le cacher loin d'ici.
Les souvenirs sont fugaces.

Et à force, l'enfant aussi.
Il n'oubliera jamais.

Il va grandir, devenir plus fort.

Et il reviendra pour moi.
Qui me protégera alors ?
Je vous protégerai.
Toujours.

Vous valez mieux que ça, Kubilai.
Vraiment ?
Mieux que ça ?
Vous êtes le Khan.
Et chaque règne prendra fin.
Sors.
- Avez-vous vu le khan ?

Il est dans la salle du trône.
Bonne nuit, maître Marco.
Malgré tout le pouvoir du monde, Yusuf a choisi de passer son temps ici.
Pour s'amuser.
Il méritait d'être piétiné.
- Moi, ça me va.

Rien d'autre ne t'intéresse.
Quand tu ne te presses pas de me servir, je me mets à douter de ta loyauté.
J'étais occupé.
- À faire quoi, nettoyer les égouts ?

- Tu montes en grade.

Vous me devez encore l'argent de mon dernier travail.
Tu fais trop confiance.
Si je compte ici, je me ferai détrousser.
Et s'il manque ne serait-ce qu'un sou, je sais où vous vivez.
Combien de tes amis de la dynastie Song peux-tu rassembler ?
Ça dépend.

J'ignore encore quand, mais bientôt.

Et pourquoi ?
Le khan s'apprête à prendre une décision qu'il va regretter.
Et que peut-on faire pour vous ?
Ouvrir les portes de l'enfer.
Empereur Zhao Xian, je te condamne à mort.
Est-ce que tu comprends ?
Arrête.
Arrête.
Arrête !
Écoute, voici la dague.
Je la pose ici.
D'accord ?
Quand j'avais ton âge, j'ai vu des hommes mourir.
Est-ce vous qui les avez tués ?
À l'époque, je n'avais tué qu'un lapin et une antilope.
Ont-ils pleuré ?
Le lapin et l'antilope ?
Les hommes que vous avez regardé mourir.
Certains, oui.
J'ai vu des méchants mourir.
Suis-je méchant ?

Je ne veux pas mourir !
Là, là.
Ça va.
Ça va.
Adaptation :