# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...
*

*De nombreuses sources font état de combats près de Masa.
...
Il siffle.
...
-El abuelo.

-La abuela.
-LA ABUELA.
-El viejo.
-EL VIEJO.
-La tia.
-LA TIA.
-El sobrino.
-EL SOBRINO.
-La sobrina.
-LA SOBRINA.
-Bien.

-Un appel pour Mlle Hjort.
Les appels privés sont interdits !
...
Conversations multiples.
...
Elle rit.
-Où est Ingrid ?

On frappe.
-Bonjour Monsieur.
-Qu'est-ce qui brûle ?

Maman et Joan sont parties.
-Ah bon ?
-La tante de maman a fait un malaise.
Un homme tousse fortement.
C'est sa toux du matin.

...
-Inspecteur.
-Morse.

-Une femme disparue.

-Ton déjeuner.

-Maman fait sûrement mieux.

-Thursday, je disais à Strange, à propos de sa promotion, que ce n'était pas facile d'endosser le costume d'un autre.

-En effet.
-Bien.

-Merci commissaire.
-Commissaire, le Pr Lorenz est là.
Il a été convoqué.
-FAITES-LE MONT...
-Faites-le monter.
-Quand l'avez-vous vue ?

Les garçons n'ayant pas été réveillés ce matin, j'ai frappé à sa porte.
Ca ne répondait pas.

-Qui garde les enfants, alors ?

Je suis veuf depuis 2 ans.
-Oh.

-Quand avez-vous embauché Mlle Hjort ?
-Il y a un peu plus d'un an.
-Grâce à une agence ?

-Vous avez averti ses parents ?

Je ne voulais pas les inquiéter prématurément.
-Il y a quelqu'un ?
Bonjour.
-Le bureau n'est pas ouvert au public avant 16h.
Revenez tout à l'heure.

Savez-vous si I. Hjort était ici hier pour son cours d'espagnol ?

-Qui pourrait me dire si elle était là ou pas ?
-M.

-Je vous accompagne ?
-Si ce n'est pas trop demander.
-J'ai fait tirer ça à partir de son passeport.
-Quand a-t-elle disparu ?

-Quel cours du soir ?

-Effectivement.

-Elle est venue au pub mais n'est restée que 5mn.
Elle avait oublié son portefeuille.

-Oui.

-Vous ne savez pas de quel côté elle est partie ?
-Par là où nous sommes venus, je suppose, par le parc.
-Est-ce qu'elle a un petit ami ?
-Il y a bien un gars, un étudiant de ma classe avec qui elle a pu sortir une fois ou 2.

-Quel est son nom ?
-Philip Hathaway.
-Bonjour.
Agent Morse, police d'Oxford.
Je cherche P. Hathaway.
-Puis-je vous présenter mon frère ?
Guy ?
Voici M. Morse, de la police.
-Bonjour.

-Pourquoi ?

-Il pourra peut-être nous aider.
Donc personne ne l'a revue après le pub ?
-Non.

-Ingrid et moi ?

On a bu un coup ensemble une fois, mais c'en est resté là.
-Vous a-t-elle déjà parlé du Pr Lorenz ?
-Elle a dit à Bryden qu'il était mal luné ces temps-ci.
-Comment sont les Mortmaigne ?

-Et Craven, le régisseur ?

Il n'est pas régisseur mais il lui fallait un titre.

-Et vous ?
-Merci.
-Elle a reçu un appel.

-Entre 19h30 et 20h.
-Du nouveau sur cette disparition ?

J'ai pensé à Sandra Jordan.
Avant votre arrivée, en juin 1963.

Une affaire de moeurs.

Elle n'est jamais sortie du coma.

-Elle rentrait chez elle par Apple Hurst Road, là où on perd la trace d'I. Hjort.
-Affaire non résolue ?
-Sandra était tout pour ses parents.

Une fille ou... ou n'importe quel enfant.
Ne leur donnons pas trop d'espoir.

Du moins son père que la boisson a tué.
Mais j'ai fait une promesse à sa mère.
-Ca ne serait pas une fugue ?
-Personne pour l'héberger, son passeport resté dans sa chambre, ça nous laisse peu d'espoir.

Agressée le 5 juin 1963.
-Il y a 4 ans.

-Dois-je appeler...

Il tousse.
Bon sang !
-Ca a donné quoi, votre check-up ?

-Vous ne l'avez pas fait ?
-Ne commencez pas !

Allez voir le dossier Jordan.

Morse.
Pas un mot à Mme Thursday ou à Joan.
Respirateur artificiel.
...
Rires.
-Arrête !
...
-Viens là.
Hé !

-Si tu veux m'avoir, attrape-moi.
Il rit.
...
Il soupire.
...
Des brindilles craquent.
Pas.
...
*Antonin Dvorak :

*...
Il frappe.
-M.

...
-Ca surprend.

-Qu'est-ce donc ?

-C'est un hobby.
Ne faut-il pas un mandat pour fouiner ?
-C'est au sujet d'I. Hjort.

-Pas encore.

Elle pensait avoir oublié son porte-monnaie, d'après M. Bryden.
-Je ne l'ai pas vue.

-J'ai tout fermé dès la fin des cours.

-On m'a dit qu'elle avait reçu ici un appel personnel et que vous seriez venu la chercher.
-Oui, c'est vrai.
J'avais oublié.
Ca m'était sorti de l'esprit.

-Un homme.

-Je ne me rappelle pas.

-Vous n'avez pas trouvé de porte-monnaie ?

-Ca aurait aussi pu vous sortir de l'esprit.

-2 ans.

-Non, en effet.
-Le parc ferme vers 21h30.
On sonne la cloche 1/2h avant la fermeture.
Hé !

Il leur faudrait une bonne douche.

Le service militaire ça leur ferait du bien.
-Aurait-elle pu rester enfermée dans le parc ?
-Je ne l'ai pas vue.

Elle devait avoir un accent danois.

Y en a parfois 1 ou 2 qui roupillent et loupent la cloche mais pas lundi soir.
-Que cherchait ce policier ?
-Une fille que je connais un peu.

-Oh, une fille que tu connais un peu ?

Le parfait gentleman.
Ne te monte pas le bourrichon.
J'ai vu comment tu la regardais.

-De qui vous parlez ?
-Joue pas au con.
Fais venir la police par ici et t'es viré, mon garçon.
Tu tiens à ta place ou pas ?
-S.

Elle était blonde, elle aussi.

J'étais en congé cette semaine-là.

Dolly, ma petite femme, paix à son âme... adorait les vacances à la mer.
Je crains d'être passé à côté.

-Dressez la liste de tous les employés et pointez tous ceux qui travaillaient ici à l'époque.

Tout a déjà été vérifié.
-I.

Elles sont toutes 2 passées par le parc et par les cours du soir.
-Sandra a été agressée le 5 juin, date à laquelle Ingrid a disparu.
-Et les cours du soir ?
-Je n'ai rien tiré du professeur ni du concierge.

Querelle d'ivrognes.

Morse.
-Mm ?
Morse.
-Rien sur l'appel qu'elle a reçu ?

-Tenez-moi informé de vos éventuels progrès.

-Commissaire.
-Il semble qu'il y ait eu une noyade sur les quais.
Ricky comment ?

-Un étudiant ?

Je me suis baignée et à mon retour sur la berge, il n'était pas là.

-Non car une des barques n'était plus là.
Le lendemain, le loueur a dit qu'elle manquait toujours.
-C'est là que vous l'avez vu pour la dernière fois ?
-Oui.
Il me semble.

-Il a pu rentrer dans l'eau après moi et avoir eu un problème.

-Un peu.

Coups de sifflet.
...
-N'y allez pas.
-N'approchez pas.
-Qu'y a-t-il ?
-Où est le reste ?
-Allez savoir.
-Il y a un dénommé
Morse, ici ?
-Oui.

-Professeur Kemp.

-Non.

-Il pêche à la mouche.

-Oui.
-Il n'y a qu'un bras ?

-Bon.

C'est une noyade.

Un bateau a dû passer et le bras a été coupé net par l'hélice.
-Vraiment ?
-Son amie pense qu'il s'est baigné plus bas.

Je ferai une recherche d'algues mais mon opinion est faite.
C'est une noyade.
Bonne journée.
-Bon.

-Tu t'en charges ?
-Oui.
-Le légiste n'a pas été long.
-Ca va ?

-C'est la vie en uniforme.

C'est inattendu pour une femme comme vous.
-Comment me voyez-vous ?

Brillante, je suppose.
-Les femmes brillantes font un bon mariage ?

-Cela me convient.
Ca ne semble pas très net.

-Vous avez des nouvelles d'Ingrid ?
-Elle a dit que vous étiez de mauvaise humeur.

-A cause du travail ?
-Des échantillons ont été égarés.
Mais rien de plus.
-Quels types d'échantillons ?

Un chien lève la patte contre un réverbère.

Téléphone.

Oui ?
Oui, il est là.
Inspecteur.

-Une femme dont le signalement correspond à celui d'I. Hjort aurait été vue vers 21h le soir où elle a disparu.

-A 2 pas des cours du soir.

Il a vu la femme qu'il a prise pour Ingrid monter dans une voiture.
-Il a vu l'immatriculation ?

-Le Pr Moxem s'est rendu dans la forêt de Wytham ce week-end.
Il avait un cours hier mais n'est pas venu.

-N'est-ce pas du ressort du comté ?

-Et ça tombe sur moi.

-Je dois crapahuter dans la forêt ?
Il pourrait être n'importe où.
-S'il y en a un qui peut le retrouver c'est vous.
-M.

-Chez mon caviste.

Or, j'en avais plus.
Alors je me suis dit : "Je vais me chercher 2 petites mousses."
Elle m'a fait signe de m'arrêter.

-Elle avait pas l'air bien.
Je suis pas du genre à ignorer une demoiselle en détresse.
-Vous vous êtes arrêté ?

Elle a dit qu'elle avait perdu son porte-monnaie et qu'elle n'avait pas d'argent pour le bus.
Je lui ai proposé de monter.

C'était une belle soirée pour une petite balade.
-Pour aller où ?
-A la maison.
Chez elle.
-Elle vous a donné quelle adresse ?
-Oh, euh...
Dans la forêt de Wytham.
-Ce n'est pas la mienne.
Si vous prévoyez d'envoyer quérir celle au pied de qui elle serait ajustée.
Je vous ai vu au domaine, hier.
-Oui.

-J'en fais partie.

Julia.
Mortmaigne.

-Une femme a disparu ?

-Vous la cherchez ici ?
C'est à elle ?
-Oh... possible.
-J'espère que vous la retrouverez.

-Vous l'avez laissée là ?
Il devait faire sombre.

Elle est descendue.
Je suis rentré à Oxford.
-Pourquoi n'avoir rien dit à l'agent Morse ?
-Je voulais pas être mêlé à cette affaire.
A mon âge, prendre en stop des jeunes femmes, c'est le genre de choses qu'on lit dans la presse à scandale.
J'ai simplement rendu service.
Je l'ai laissée vivante et en forme.
*Musique classique.
*
-Je vous tiens au courant.
-Ca a été fait au couteau.

-Son dernier rendez-vous remonte à lundi.
-Le jour où Ingrid a disparu.
-Si on se fie au témoignage de Hodges... elle a pu le rejoindre ici.
-C'est un célibataire endurci, d'après ses collègues.
Les seules poules qui l'aient intéressé sont les poules d'eau.
...
-Euh...

-Y avait-il autre chose qu'une relation employeur-employée entre vous et Ingrid ?
-Une relation amoureuse ?
Vous faites dire beaucoup de choses à un mouchoir.
-Qu'est-ce qui aurait pu l'amener si tard dans cette forêt ?
-Je l'ignore.
-Vous a-t-elle parlé du Pr Moxem ?
-Non, jamais.
-Il avait des ennemis, Parker ?

Apprenti boulanger, apprécié de ses collègues, bon fils, jamais rien fait de mal.

-Comme à Ingrid.
-Moxem a pu être témoin.
-Vu l'état de son campement, tout s'est passé là.
-Ou peut-être qu'elle a vu ce qui arrivait à Moxem et que l'agresseur s'est retourné contre elle.
-La police est passée à Wytham cet après-midi.
-J'ai vu celui qui était là hier.

-J'étais partie me promener.

-Ils sont assez nombreux.

Ca doit être grave.
-Il a trouvé une chaussure, le policier.
Cette fille disparue...

-C'est sûrement rien du tout.
-Elle travaille chez Hector.

Surcontre.
On frappe à la porte.
-Bonsoir mon vieux.
-Entre.

Ca te ressemble bien.
Très joli.
Tout le confort.

-Oh, tiens.

Pour disons...

-Oh.
*...
-C'est pas mal du tout.
Le disquaire m'a dit que c'était vachement dans le coup.
-Tu n'aurais pas dû.
-Ecoute, on pourrait peut-être se faire une soirée de garçons.
-Une soirée de garçons ?

Ou on écoute la face B ?
Voilà pour toi.

-Je leur demande de...

Tu as pris quoi ?
-Une Double Diamond.
-Vraiment ?
Tu buvais de la Farmer.

Les jeunes boivent de la blonde.
-Les hauts gradés se rincent avec ça ?

Je croyais que
Jakes était mal vu par ces fumiers.

-Non, c'est pas...

Tu peux faire pareil.
Soit tu acceptes de jouer le jeu, soit tu refuses.

-C'est le cas.

-Peut-être.
Cependant, je tenais à te le dire.
On reste copains.
-Bien sûr.
Oui, on le reste.
...
-Je reviens dans une seconde.
Le chien aboie.
...
Grognement.
Jappements.
Bêlement.
L'enfant crie.
...
-C'est Moxem qui a pris ces photos ?
Des choses intéressantes ?

-Vous espériez quoi ?
Soupir.

Une photo de son meurtrier.
-Vous le croyez mort ?
-Les plongeurs n'ont pas retrouvé Parker ?
-Non.

Mme Parr, habitant près de Crefco, a dit s'être fait voler du bétail.
Vous devriez y aller.
...
-Un animal ?

-Sans l'avoir vu ?

J'y suis allé, vu ce qui est arrivé à Parker, et les 2 disparitions à Wytham.
-Il y a un lien ?
-Par la rivière.

-C'est peut-être la bête de Binsey.
-Dis ça à des gamins.
-La bête de quoi ?

Une légende sur des attaques de moutons à la pleine lune.
-Ou à la pleine vessie.

-Suffisamment gros pour emporter une chèvre.

-Commissaire.
-Je n'ai pas appelé de taxi.
-Montez.
-Il s'agissait d'un homme, bien nourri, d'une vingtaine d'années.
Le bras a été tranché au niveau du coude.

Il ne s'agit pas d'une hélice de bateau, ni d'un coup de Jack l'Eventreur.
Si je m'écoutais, je dirais que ces blessures correspondent à la morsure d'un très grand mammifère carnivore, sans doute un félidé du genre Panthera.
-Un grand félin.

-J'ignore si c'est une morsure de félin, mais ça y ressemble !
-Voyez-vous ça.
Vous avez toujours été un idiot, Debryn.
-Les fermiers du comté organisent une battue demain.
Bright nous veut tous sur le pont.
-Une sortie en forêt, docteur ?

-Hector.
-Où est votre frère ?
-Le bruit a dû courir que nous étions là pour chercher Ingrid.
-Que chassons-nous ?
-Un jaguar ou un couguar.

Leur terrain de chasse préféré se concentre autour d'un point d'eau.
-A Oxford, Parker a été tué au crépuscule, près de la rivière.
Notre gibier sera abattu à vue.
S'il a préféré une fois la chair humaine au bétail, il y reviendra.
Croyez-moi.
-Vous avez déjà été confronté à ça ?
-Oui.

-Le régisseur de Crefco, M. Craven.
-Vous faites quoi ?
-M. le comte m'a demandé de surveiller ce qui se passe.
Où avez-vous connu ça ?
-Aux Indes, avant la guerre.

Un mangeur d'hommes avait semé la panique dans toute la région, emportant des villageois, des bergers... des enfants.
Un carnage.

-La seule proie que vous pourriez attraper aujourd'hui est le dahu.
Il ricane.

Aboiements des chiens de chasse.
Eclats de voix.
-On ne fait pas n'importe quoi !

-Expliquez-vous !
-Messieurs, il faut rester bien en ligne.
Quadrillez bien la forêt.
-Vous avez assez d'eau ?

Merci.
-Si vous tombez sur quoi que ce soit restez près de moi.
-Qu'est-il arrivé à ce mangeur d'hommes dont vous parliez, commissaire ?
-Je n'ai pas particulièrement envie de m'y appesantir.
-La demoiselle serait ravie d'en savoir plus.

-Ne vous sentez pas obligé.

J'avais entrepris... avec le préfet de police...
McKendrick... de le traquer dans le ravin de Swargate.
Le tigre avait caché sa proie au fond d'une mare bourbeuse pour la protéger des mouches à viandes.
Nous avons monté la garde.
-Dans un arbre ?
-Exactement.
McKendrick a commencé le tour de veille mais s'est endormi.
Ce qui m'a réveillé, ça a été un... un choc effroyable sur mon bras.
McKendrick était agrippé à l'arbre, le cou coincé entre les mâchoires du tigre.
-Et finalement ?

-Oh oui.
Oui.

Oui, ça a été la fin du... du mangeur d'hommes de Cotckendry.
-C'est éminemment héroïque.

Un héros aurait sauvé McKendrick.
-M'ouais.
C'est un bon conteur.
-Quand M. Bright conte un événement, vous pouvez le croire.
-Pas lui.
Devant un mangeur d'hommes, il foncerait sous son bureau.
-Vous vous méprenez.
-C'est rien qu'un fier-à-bras.
Cri bestial.
-Par là !
-C'est la bête !
-Hector Lorenz.
-Décédé des suites d'une hémorragie massive.

Il a tout simplement été...

-D'où peut sortir un tel monstre ?

Il me semble improbable qu'une bête pareille puisse errer sans qu'on la voie.

Bien alignées.

Ca paraît improbable, mais... j'en saurai plus après l'autopsie.
-Peut-être qu'on perd notre temps à chasser une bête.

-Vous a-t-il dit ce qui s'était passé ?
-Il était pas en état.
"Herminette".
C'est tout ce qu'il a dit juste avant de...
-Avez-vous vu quelque chose ?
-Je suis parti en courant.
-Bon.
Ne vous laissez pas abattre.

Que faisait le Pr Lorenz là-bas ?

-Que voulait le Pr Lorenz ?
-Des prélèvements avaient disparu de son laboratoire.
-Quel rapport avec vous ?

-La reproduction des espèces menacées.

L'ouverture du parc apportera un revenu vital.
-Comment ça ?

-Un parc animalier.
-Y a-t-il des fauves ?
-Non.

-Quelle espèce ?
-Un lion, un tigre, un guépard, une panthère.

-Qu'y a-t-il ?
-Il y a eu un accident dans les bois.
C'est...
Hector Lorenz.

-C'est impossible !

Il a eu un accident ?

Il semble avoir été attaqué par un félin.

Georgina...
Peut-être pourrais-tu préparer du thé pour ces messieurs.
Je ne voulais pas en parler devant Georgina, mais on s'est débarrassés des félins parce qu'elle a été mutilée gravement quand elle était plus jeune par Brutus, un petit tigre du Bengale.

-C'est du folklore.
-Ce n'est pas une figure du folklore qui a tué le Pr Lorenz.
Il a pu être tué par un humain qui l'attendait dans les bois.
-Par un homme ou par une bête... ça ne concerne personne ici.
-J'ai demandé l'aide de l'armée pour que la zone soit bouclée.
Personne n'entre ou sort jusqu'à ce qu'on sache à quoi on a affaire.
-Bien.
-J'ai sa mallette.

Le service des parcs est concerné.

-Embarquez-le.
Vous, prenez les dépositions de ceux qui l'ont vu ce matin.
Nous, on va voir les collègues de Lorenz.
-Votre père aimait ce parc.
-Plus que tout.
C'est bien de jouer les bouche-trous mais il faut s'occuper.
-Pourquoi avoir envoyé Philip après le Pr Lorenz ?
-Il était là.
Il l'avait vu partir.

-Julia l'a trouvée.

-Vous y tenez ?
Elles ont subi de telles épreuves.

-Pour Georgina, vous savez.
Julia a perdu son mari.
Un accident de bateau.
Evitez de les tourmenter.
-C'est notre métier.
Que pensiez-vous du Pr Lorenz ?

Qu'il se servait de Guy, qu'il profitait de notre argent.
Ca ne pouvait que mal finir.
Nous sommes des fielleux.

-Vous y compris ?

Vous ne me croyez pas méchante ?
J'ai été bien punie.
-Oui.

Je suis désolé.

-Quand je suis tombée amoureuse... je me suis dit que... que... ce serait pour moi comme une vie nouvelle.
Que j'allais repartir de zéro.

Mais il ne peut pas y avoir d'absolution sans acte de vraie contrition.
-Pourquoi ?
Qu'avez-vous à expier ?
-Je l'ignore.
J'ai fait le bien.
Mais... c'est peut-être moi.
Quelque chose qui serait en moi.
-Après qu'elle est descendue de voiture, je suis resté là à regarder le coucher du soleil.
Et puis...
J'ai entendu un cri terrible... abominable.
Je suis allé voir si elle allait bien.
J'ai pris la pelle que j'avais dans le coffre pour me défendre.
Comme il faisait noir, j'ai dû paniquer, trébucher, et j'ai perdu la pelle.
-Oui.

-Les comtes aiment la chasse.

Hector Lorenz réprouve tout ça.

-Et le tigre qui a mutilé Georgina ?
-Eliminé.

Moi, j'étais à Freetown.
Le comte a abattu le tigre et dit à Goggins qu'il lui arriverait la même chose s'il remettait les pieds ici.
-Où habite ce Goggins ?
-C'était il y a 6 ans.
Je vais chercher.
-Je sais ce que j'ai entendu.

-D'abord, vous dites ne l'avoir jamais vue.

Là, vous dites être allé à sa recherche.
Je pense que vous y êtes allé avec votre pelle pour ne pas commettre la même erreur qu'avec Sandra Jordan.
-Quelle erreur ?
-L'avoir laissée en vie.
Il ricane.
-Vous n'avez aucune preuve.
-On en trouvera.
Faites-moi confiance.
Une porte s'ouvre.
-Vous êtes venu pour prier ?

Pas aujourd'hui.
-Moi, je prie pour la Terre sainte.

-Et pour le Pr Lorenz ?
-Il a voyagé avec nous quand nous étions jeunes.

Même maman, ce dont papa s'est beaucoup amusé.

Vous avez dû avoir très peur.

Le sang, je suppose.
C'est après que j'ai eu mal.
Il voulait juste s'amuser.
-S'amuser ?

Si Brutus avait voulu me tuer, il l'aurait fait.

Je le méritais.
Quand on titille un félin, on se fait griffer.
Nos parents sont partis.
-Où est le comte ?

Il est heureux là-bas.

Vous voyez, c'était bien de ma faute.
Papa a dû l'abattre.
Lui qui aimait tant Brutus.
Ca lui a brisé le coeur.
-Vous croyez qu'il l'a abattu ?

On ne peut pas cacher un tigre tout ce temps.
-Les cris qu'Hodges a entendus, c'était Ingrid, non ?

A mon avis, c'est lui qui a agressé S. Jordan et Ingrid.
-C'était une coïncidence que Lorenz ait été tué au même endroit ?
-Peut-être.
-Il reste le Pr Moxem.

-Soit il y a un tigre qui erre et tue ses victimes, soit on veut nous le faire croire.
...
"Les hommes-léopards
"d'Afrique de l'ouest".
...
-Tiens, ton thé.
Avec le petit biscuit.
-Maman devrait partir plus souvent.
-Tout va bien ?

-Oh...

Certaines affaires minent plus que d'autres.
Tout va bien pour toi ?
-Pour moi ?
-On a peu l'occasion de se parler.
Entre maman et Joan, difficile de discuter.
-C'est vrai.
-C'est drôle, il n'y a... jamais assez de temps pour dire les choses qu'on aimerait dire, qu'il faudrait dire, les choses importantes, celles qui comptent.
Je suis fier de toi.
Quand pars-tu faire tes classes ?

-C'est bientôt.
L'armée... tu es sûr que c'est ce que tu veux ?
-Je veux voyager.
-Je pensais que tu finirais planqué dans un boulot de rond-de-cuir, où tu mettrais une chemise blanche tous les jours.
-C'est l'heure du foot.

-Les résumés.

-T'es pas obligé.
Ca va marcher.
Qui que ce soit... tu vas le choper.
-Tu crois ?

Tu es mon père.
On frappe à la porte.
-On peut discuter un peu ?

-Merci.
Le Pr Lorenz ?
-Des diapositives trouvées chez lui.
C'est un safari avec Mortmaigne.

-Ca remonte à quand ?

Excusez le...
-Prenez une fille au pair.

-Pour les femmes, oui, forcément.
Santé.

-Peut-être que 2 affaires s'entremêlent.

Voyons les blessures de Lorenz, si on exclut l'hypothèse du fauve.
Vous connaissez les hommes-léopards ?
-J'en ai jamais vu.

-Des meurtres ?
-Un bourreau revêtait une peau de léopard et un masque avant de taillader à mort sa victime avec une griffe en acier.
-Vous voulez que j'aille dire à M. Bright qu'un culte d'Afrique sévit à Oxford ?
-Non.
Cependant, peut-être que celui qui a tué Lorenz a lu quelque chose sur le sujet ou qu'il a... voyagé en Afrique.
-Craven ?

-Pas une femme ?
-Je ne crois pas.

J'en sais rien.
J'ai l'impression que Crefco est au coeur de l'affaire.
-Dans le laboratoire, il ne semble manquer qu'une fiole de musc.
Un dénommé Schaller, en Inde, a une théorie selon laquelle lorsque la tigresse est en chaleur, elle répand une odeur particulière pour montrer qu'elle est réceptive à l'accouplement.
-C'est le musc ?
-Ca a une valeur marchande ?
-Aucune.
Selon les confrères du Pr Lorenz, son intérêt n'est que scientifique.
-Ah oui ?

Excellent travail.
Le téléphone sonne.
-Sergent Strange.
-Et concernant Goggins ?

On lui a laissé un message.
-Vieux, c'est pour toi.
Une porte s'ouvre.
-J'ai trouvé ça, hier soir, derrière les toilettes des dames.
Tout l'argent y est.
Ca a dû tomber de sa poche ou de son sac.
Bon, on est quittes ?
-Oui.

Merci.
-Elle n'avait pas le moral, alors, je lui ai donné mon numéro.

-Oui.

-Une précédente fille au pair qu'il avait virée l'avait vu avec Ingrid.

-Ca a affecté Ingrid ?
-La fille a abordé Ingrid et lui a dit qu'elle allait écrire à ses parents et les informer.

-De leur liaison.
Mais Ingrid allait rompre.
C'est Lorenz qui a téléphoné le soir où elle a disparu.
Ingrid me l'a dit.
-Il fallait le dire plus tôt !
Enfin...
Mieux vaut tard que jamais.
L'agent Morse va vous raccompagner.
-J'ai vérifié l'alibi de Hodges.

-Je vois.
-Pas de bouteilles vides.
...
-Etes-vous passé chez le caviste ?
Vous avez dit que vous rapportiez des bouteilles vides.
-Non, j'ai oublié.
Et il était trop tard.
Je suis revenu en ville à 22h.
-Quel caviste était-ce ?

-Sur Banbury Road ?
-Oui !

-Vous avez fait un détour pour aller du parc jusqu'au caviste.
-Pour croiser Ingrid, il aurait fallu rouler dans le sens opposé.
-Je ne l'ai pas touchée !
Vous ne pouvez pas prouver le contraire.
-On ne peut pas le prouver.
On ne peut pas le prouver !

-Arrêtez !

-Lâchez-moi !
-Ah !
-Arrêtez !
-Allez !
-Inspecteur !
-Parle !

Je vais tout vous dire !
-Sors-le d'ici !

-Il a parlé ?
-Non.
-J'aurais dû le voir venir, il va mal depuis Blenheim Vale.
-Hodges s'est déclaré coupable.
Il a avoué avoir agressé S. Jordan.
-Et pour Ingrid Hjort ?

Un médecin le rafistole.
-Pourquoi ?
-Il s'est moqué de nous.
Depuis 30 ans, je vois ce genre de pourriture s'en tirer en souriant.
Pas lui.

-Strange a trouvé un pantalon avec les initiales de S. Jordan et une corde !

Dans les règles !
Il n'y a pas d'hommes mauvais, il n'y a que des mauvais policiers.
On dira qu'il est tombé dans les escaliers.
En retournant dans sa cellule.
Voilà.

-Ne me contredisez pas !

-Ecoutez.
-Au quotidien...
-On a retrouvé la soeur de Goggins.
On sait où il habite.
...
-C'est bien là ?
-C'est la dernière adresse connue de Goggins.
Inspecteur.
Regardez.
-Goggins ?
-Oui, c'est lui.
...
Il avait un tigre ici ?
-Même un chien serait à l'étroit.
-La pauvre bête a dû devenir folle, là-dedans.

Ce ne serait pas un morceau des vêtements d'Ingrid ?
-Oh...

Ou ce qu'il a pu ramener d'elle.

Et où trouvait-il les moyens de le nourrir ?
-Il ne devait pas le nourrir.
Il devait le garder là pour quelqu'un qui en avait les moyens.
-Et la fiole de musc dérobée au laboratoire, ça fait sûrement partie du tableau.
-Tout est là, en fait.
-L'herminette.
-Nous pensons que l'animal qui a tué
I. Hjort et le Pr Lorenz est celui que votre père gardait à Crefco.
-D'où le tenez-vous ?
-D'un homme à qui l'approche de la mort ôte toute raison de mentir, le Pr Lorenz.
-D'après Hathaway, il n'a rien dit de plus que "herminette".
-Lorenz était équatorien.

Il a dû dire
"hermanita", "petite soeur" en espagnol.
Il parlait de votre soeur.
-Georgina ?
-Elle l'aimait.
Quelle relation ils ont eue, je ne suis pas en mesure de le dire, mais ses sentiments n'étaient pas réciproques.
-Selon nous, elle l'aurait suivi pour découvrir avec qui il entretenait une liaison.
-Il y a eu un incident, devant son bureau, avec une jeune femme que ses collègues ont prise pour une ancienne fille au pair.
Mais c'était Georgina.
-Elle a su que Brutus était toujours vivant et que Lorenz s'en servait pour ses recherches.
-Elle avait prévu d'utiliser le tigre pour se venger avant que Goggins ne laisse s'échapper l'animal par négligence.
Votre soeur aurait volé le musc de tigresse et en aurait imbibé le mouchoir du Pr Lorenz pour attirer l'animal jusqu'à lui.

-Bonjour.

-Le musc a conduit le tigre jusqu'à elle.
-Il semblerait que Lorenz ait compris que c'était Georgina qui avait volé la fiole.
-C'est ce qu'il a cherché à me dire le jour de sa mort.
Je croyais qu'il délirait.
-Est-elle là ?
-Près du mémorial.
-J'y vais.

Il faudra des armes.

-Vous commettez une erreur.

-Quel rapport avec Georgina ?

-De la laine rouge ?
-Oui, pourquoi ?
-Vous allez devoir me suivre, Lady Mortmaigne.
Vous savez pourquoi ?
-Il y en a d'autres dans le bois.
Je croyais que c'était vous.

Il est là.
-Quoi ?
-Dans le labyrinthe.

-Mon Dieu !

-Je vais chercher un fusil.

-Attendez ici.

...
Le bébé pleure.
-Il est dans le labyrinthe !

-Montez !
Vous, restez avec elle.
-Attendez Thursday.

C'est mon affaire.

...
Bruissements.
...
Bruissements.
Léger grognement.
-T'es malin, toi.
...
Tir.
-Quand les renforts armés arriveront, je veux 2 hommes à chaque issue.

Exécution.
Mademoiselle, restez avec Strange, il fera l'affaire, faute de mieux.
-Commissaire.
-Vous n'allez pas y aller ?
-Nos amis sont en péril.
Ils peuvent compter sur nous, comme nous sur eux.
...
-Qu'y a-t-il ?

Restez à côté de moi.
Grognement.
Clic.
...
-Aaaaah !
Thursday crie.
Allez !

Arrière !
Aaah !
Recule !
Est-ce que ça va ?
Il est parti.
-Hé !

Où tu vas ?
Allez viens !
Le tigre rugit.
Le bébé pleure.
-Chut !
...
Chut !
...
Oh non !
...
-Dès qu'il bondira, courez.

-Courez !

Tir.
-Julia !
-Ca va ?
Morse ?

-Il a été touché ?
-Non.
Il est sous le choc.
-Quel dommage.
Quelle bête splendide !
-C'est dommage, oui.
Mais c'était Morse ou le tigre.

-Commissaire.
-Bon.

C'est le principal.
-Tout va bien.
Julia pleure.
-Allons-y.
...
-Je l'aimais depuis toujours.
Depuis l'enfance.
Depuis la minute où je l'ai vu.

-Pas au début... mais après avoir vu ce que Brutus m'avait fait.
J'espérais le reconquérir.
Je l'attendais devant chez lui.
J'allais au labo.

-Ca, j'aurais pu l'encaisser.
On voyait ce qu'était leur relation.
Non.
Lorsque je l'ai suivi jusque chez Goggins... j'ai comme basculé en voyant le tigre vivant.

Brutus l'attaquerait.
-Mais le tigre s'est échappé... devenant incontrôlable.
-Je voulais seulement qu'il sache ce que c'était... au moins une fois dans sa vie, cette peur.
Je ne voulais faire de mal à personne.
C'était pour l'effrayer.
S'il avait compris, au moins... peut-être qu'il aurait pu m'aimer.
...
Respirateur artificiel.
...
-Je ne regrette rien pour Hodges.
Sauf que vous soyez intervenu.
-Vous valez mieux que ça.
-Autrefois, peut-être.
J'étais soutenu par un sergent.
-Vous avez Strange.

-Non.
Vous avez celle d'un inspecteur.
Je vous aiderai à remplir votre dossier.
-Je l'ai déposé.
Je passe l'examen bientôt.
Ca devait être une surprise.

-Mm.
-Fais de beaux rêves.
C'est pour eux qu'on se bat.
Un petit verre ?
-Après cette journée, plusieurs.

C'est ma dernière nuit de liberté.

-Demain.

-Et au 7e jour, il se reposa.
Sous-titrage MFP.