# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les infections ont la sale habitude de vous prendre par surprise.
On se sent bien, on pense que l'infection est partie.
Et elle réapparaît, sortie de nulle part, quand le corps est encore faible, quand on est à peine remis.
- Que se passe-t-il ?

- Avec la caravane ?

Tu as un endroit où dormir ou tu emménages chez moi aussi sans qu'on m'ait prévenue ?
Mieux que ça.

Je signe ce matin.

Donc, plus de caravane.
Et vous êtes de nouveau infecté.
J'aurais dû te demander ?
J'aurais dû te demander.
Tu l'as payée.

- Tu es sûre ?

- Félicitations pour la nouvelle maison.

Et une fois que l'infection s'est répandue, une fois qu'elle est dans votre sang, alors vous devez vraiment la surveiller.
Car c'est le genre d'infection... qui peut vous tuer.
Catherine rentre la semaine prochaine.
J'ai pensé que ça serait sympa d'inviter du monde.
Rien de sophistiqué...

Qui est partant ?
C'est une bonne idée, Dr Webber.
Désolée.
Oui, oui.

Avery a dit oui.
- Et vous ?

Mais je ne suis pas sûre de l'emploi du temps du Dr Warren.
Warren ?
- Je suis partant.

Qu'est-ce que je peux ramener ?
Je ne dirai pas non à cette sauce à l'artichaut que vous aviez apportée à l'apéro des internes.
C'est la recette secrète de Miranda.
OK.
Je vois.
Je l'amènerai.
Ça devrait être une fête sympa.
Maggie, t'es au courant qu'Owen a acheté une maison ?
Maintenant vous pourrez vous câliner tout nus sur son sofa.
Attends.

Pas de fauteuils inclinables noirs, je t'en supplie.
Et rien en kit.
Tu as une vraie maison, prends de vrais meubles, continue sur ta lancée.
Tu devrais venir les acheter avec moi, me guider dans mes choix.
Tu finiras avec une maison pleine de meubles qui me plaisent.
Je ne vois pas où est le problème.

Attends.

Tu emménages avec lui ?
- Pince duval, s'il vous plait.

Ce n'est pas...

Pourquoi pas ?

Beau jardin.

Désolée.

Vous avancez vraiment vite.
Moi je ne pouvais même pas dormir dans le même lit que mon fiancé.
- On a été fiancé pendant un an.

Je suis d'accord.

Tu te remarierais ?
J'y penserais, avec la bonne personne.
- Tu le ferais ?

Moi aussi.
- Avec la bonne personne.

Attendez.

Quoi ?

- Hypothétique.

On parlait juste.

Maggie, on en parlait juste.
Combien de temps avant que tu ne déménages ?
- Qui déménage ?

Attendez.

Dans laquelle tu choisissais des meubles hypothétiques pour l'hypothétique salle de jeux de tes hypothétiques enfants.
Ce n'était rien.
- On peut lâcher ça, s'il vous plait ?

Volontiers.
- Volontiers ?

Je m'inquiète pour un rein en éponge.
- Tu n'as pas répondu à ma question.

Tu penses qu'on va trop vite ?

Amelia, s'il te plait.
Tu nous as poussé à nous remettre ensemble.
Tu m'as pratiquement crié dessus pour que je retourne dans ses bras, et maintenant...
Merci pour la consultation.
J'ai appelé le propriétaire, et il a accepté d'échanger notre location de deux chambres pour quelque chose de plus petit, depuis...
J'ai pensé que je pouvais économiser le loyer pendant que je suis à Preminger, pour pouvoir me payer des vols pour revenir les week-end à Seattle pour venir vous voir toi et Sofia.
Ça a l'air bien.
Je ne veux pas partir quand ça se passe comme ça entre nous.
On a presque pas parlé depuis le procès.
- Je ne sais pas quoi dire.

Tu as assez aidé comme ça.
La radio est revenue claire.

On a été chanceux, Nash.

Très bien.
Merci, docteur.

- qu'il n'y a pas de bague à votre doigt.

Vous devriez rencontrer ma fille...

Madame, j'apprécie l'offre, mais j'ai déjà quelqu'un.
- Vous êtes fiancé ?

- Allez-vous vous fiancer ?

Son numéro est dans ce dossier.

Je crois que la grand-mère là bas viens d'arranger mon mariage avec sa fille.
Il doit y avoir quelque chose dans l'air, parce qu'Amelia et Owen parlent de se marier eux aussi.
Peut-être que vous devriez faire un double mariage.
Comme ça je n'aurai à y survivre qu'une fois.
Á l'aide !

Que s'est-il passé ?
Il s'est évanoui, il est revenu, et puis il s'est encore évanoui.
- Descendons-le.

- C'est votre fils monsieur ?

Je le tiens.
Salut, tu vas bien ?
Je peux me garer ici ?
Arrête de survoler, entre et parle-lui.
Il a été très clair, il ne veut pas de moi dans les parages.

Est-ce qu'elle l'a mis sous fluconazole au cas où ce serait fongique ?
Tu réalises que Kyle peut te voir ?
Ce n'est pas une vitre teinté.
Merci.
- Kyle ?

- Tu vas bien ?

Je vais bien.
Tout s'est... mis a tourner.
Les nausées sont probablement dû aux antibiotiques.
Je vais dire au Dr Shepherd de te donner un antiémétique.
Pourquoi tu ne t'en vas pas ?
Prends-ça.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Et je n'ai surement pas besoin d'une audience pour ça.
Prétendons que tu vomis pour une autre raison, alors.
Comme après un show par exemple.
Trop de verres de whisky, tu sais ?

Tu ne m'écoutes pas.

Je comprends que tu ne veuilles pas avoir affaire à moi, mais tu aura besoin de quelqu'un.

Ce ne sont pas tes affaires.
Je ne suis plus ton affaire.
Mais tu aura besoin de quelqu'un.
Dr Shepherd a retiré ton implant.

Sans rire.
Kyle, je suis désolée.
Je vais vomir... maintenant.
Et si tu partais ?
Va t-en, va t-en !
Je... je m'en vais.
Papa, j'ai peut-être frôlé le mur, mais...
Bonne nouvelle, Arvin.

Et le docteur dit que je vais bien.

C'était le mur de l'hôpital, mais je ne te l'ai pas déjà dit ?
Dis-lui que Rhys a eu une urgence médicale.
C'est une angine.

L'angine n'entraîne pas d'évanouissement.

Depuis deux jours.

Ouvrez quand même.
Tu t'es évanoui dans une voiture.
Tu sais combien c'est dangereux ?
Je ne conduisais pas !

- S'est-il déjà évanoui ?

Sa mère me tuerais si je laissais quelque chose lui arriver.
Ne parle pas d'elle.
On dirait que Rhys a un abcès périamygdalien.
Je dois le vider.
Non, tu ne me colles pas ça dans la gorge.
Rhys, mon pote, ça va aller.

Comme je t'ai dit, pense à moi comme un père.
Pourquoi ?

- Quoi ?

Ta mère se tape notre moniteur ?
Je suis venue dès que j'ai eu le message.

- Ça va.

Tu lui as dit vouloir rompre avec moi ?

- Tu lui as dit ?

C'est bien mieux que notre dernière leçon de conduite.
Prêt ?

- Sois sympa.

Mais elle m'a fait vivre un enfer.
Je sais mais tu as gagné.

Salut les filles.

J'ai une opération plus tard cette semaine, et je voulais te demander si je pouvais prendre
Sofia, mardi soir au lieu de jeudi.
Si je te permets de prendre Sofia mardi, en échange, je la prendrai le vendredi ?
D'accord, si c'est ce que tu veux.
Super.

Merci.
Elle est partie.
Tu peux arrêter de sourire avant d'avoir une crampe.
Je me fais du souci pour Kyle.
Il est toujours septique.

Il se plaint de raideur à la nuque.
Pourquoi tu me parles de ça ?
Vous l'avez opéré il y a trois jours.
- Pourquoi il ne récupère pas ?

Tu n'es pas dans mon service aujourd'hui.
Pourquoi tu m'en parles ?
Êtes-vous sûre que l'infection n'est pas due au deuxième implant...
Celui que vous nous avez convaincu de poser ?
Lui...

- Je m'inquiète.

Il a eu une complication.

On en a chaque jour.

Les globules blancs baissent, la plaie est propre, mais sa température reste un peu élevée.
- Kyle, comment vous sentez-vous ?

Elles me harcèlent depuis une demi-heure.
Tu y repenseras la prochaine fois où tu seras à l'hôpital pendant trois jours sans appeler.
J'ai mis 19 hures à accoucher de toi sans médicaments.
Tu me dois au moins un texto ou un tweep.
Maman, c'est une tweet, pour la dixième fois.
- Vous êtes le Dr Shepherd.

Dr Shepherd a récemment retiré l'implant infecté du cerveau de Kyle, mais vous devriez savoir que l'opération et les antibiotiques ne fonctionnent pas comme prévu.
- Pardon.

Un des chirurgiens d'ici.
C'est elle ?
- C'est elle.

Kyle, on peut parler...
- Pourquoi est-elle là ?

Mon fils n'est pas assez bien pour elle.
Elle n'est pas assez bien pour nous.
Mon frère a brisé bien des cœurs mais personne n'a jamais brisé le sien.
Et je pense qu'il serait mieux si il était venu ici plus tôt au lieu d'essayer de vous éviter.
Rendez service à ma famille et sortez d'ici.
Merci Dr Edwards.

C'est une simple décortication, mais il y a une légère anomalie.
Désolé, je ne peux pas prendre ta décortication car je l'ai déjà prise.

Tu as pris mon patient sans me le dire ?
Tu me refiles les décortications depuis mon arrivée.
Tu les détestes, alors je les prends et tu n'as pas besoin de me les refiler.
Merci.
- Bacon ?

- Bacon.

Tu sais que tu es médecin ?
Spécialiste du cœur.
C'est bon.
Je te l'avais dit.
C'est mon boulot, c'est ça ?
Tu as un boulot prestigieux et aucun respect pour le mien.
Tu veux dire que tes ambitions se sont arrêtées à moniteur d'auto-école ?
Tu sais combien d'heures l'américain moyen passe derrière un volant...
- Et voila.

Je forme les conducteurs de demain.
Je sauve des vies !

OK, Superman.

Le placement recommandé est 9 h 15.
- 9h15 !

Wilson et toi avez raison de ne pas vous précipiter.
Nous précipiter ?

Dr Karev ?

J'ai dû recadrer le technicien du scanner.
mais il est sur les films de Rhys.
- C'est de l'air autour de la trachée ?

Çà peut-être un artefact, il faut un CT.
Tu vas vraiment bien.

Qui interrompt le couple heureux pour expliquer à Maman ?
Je ne sais pas.

- Peut-être que moi aussi.

Donc maintenant tu me quittes ?

Amuse-toi bien.
Jo, j'ai besoin de savoir ce qu'il se passe avec Kyle.

Shepherd va me tuer.

Jo, je t'en prie...
Tu as 4 étages pour me dire tout ce que tu sais.
Allé, que se passe-t-il ?
Ses symptômes ne s'améliorent pas.
Il est fébrile, il a des maux de tête et est un peu léthargique, et Shepherd a ordonné un scanner pour mettre en évidence un abcès dans la partie périventriculaire.
Donc, quel est le plan de Shepherd ?
Un drainage et un lavage ventriculaire.
Quoi ?
Elle ne ferait pas ça.

Elle ne peut pas.
Désolé.

Est-ce qu'il sait à quel point ça peut être dangereux ?
Mariage en grande pompe ou en petit comité ?
Pas trop petit.
Tu veux que ce soit une fête.
Et, des enfants ?
- Cinq.

Bien sûr.
Si les premiers nous terrorisent.

Sommes-nous vraiment en train de discuter de ça ?
Mariage et enfants ?
Non
Je veux dire, peut-être un jour, mais non.
C'était comique de voir la tête de Maggie dans la salle d'op.
Tu sais, c'est chouette de faire semblant d'être mariés.
Oui, c'est marrant.
J'ai des préparatifs à faire.
Bye-bye.
Knox m'a demandé de le couvrir pour l'implant facial demain.
- D'accord pour toi ?

Si tu as bien besoin d'un endroit pour dormir, j'ai toujours un canapé.
Pourquoi aurais-je besoin d'un canapé ?
Tout va bien entre Bailey et toi ?
Bien.
Non, vous habitez toujours la même maison, mais vous ne vous parlez plus.
- Je suis au courant.

Si nous consultons, alors nous faudra parler, et on va crier, donc ne pas parler c'est mieux.
Que vas-tu faire ?
- Faire ?

- Tu ne peux pas rester comme çà.

Et je vais.

En plus j'ai raison, ce qui me rend encore plus patient depuis qu'elle sur-réagit.
Je le sais et elle le sait aussi, elle n'est juste pas prête à l'admettre.
Donc j'attends jusqu'à ce qu'elle s'excuse, et alors, je repointerai mes fesses dans la chambre que je n'aurais pas dû quitter.
Alors, tu n'es pas fâché ?
Je suis super en rogne, mais elle est l'amour de ma vie, alors ...
Tu comprends.

April et moi avons divorcé.
Comme je dit.

Reste fort.

Tu es cinglé.
Je sais.
Bailey, je dois te parler à propos de Warren.
Si c'est à propos de ce dîner...
Ce n'est pas çà.

Çà fait quelques mois maintenant.
Çà va aller.

J'ai raison, et tant qu'il s'en souvient, nous irons bien.
Bien.

Quand tu te disais concerné,
Tu pensais concerné par toi.
- Non bien sûr.

Je ne pense pas que tu aies trouvé cela difficile du tout.
Je vais probablement accueillir le mariage.
J'ai bien accueilli le dernier mariage d'Owen.
Pourquoi te sens tu si concerné ?
Je veux juste occuper Amelia.
Tu sais, comme un hobby.
Tant qu'elle parle à Owen, elle ne me parle pas.
- Qu'est ce que çà change ?

Ce sera à propos de fleurs et de cathéters.
et de quelle robe je vais porter.

- Promet moi de ne pas le faire.

Si Jo retire un jour cette bague du tiroir.
allez à Vegas.

Poches d'air dans l'espace parapharyngé.
Necrotizing fasciitis.
Seigneur, il y en a partout...

On n'a plus le temps.

Je l'amène au bloc.

Je bippe Jackson et la cardio, et on se retrouve là-bas.
Ils ont bippé la cardio.
- Tu le veux ?

C'est un enfant avec une angine transformée en nec fasc dans le torse.
- Sympa.

- Pour l'enfant, ça craint.

Retourne toi pour ça.
Un de vous va venir ici, ou quoi ?
Tu sais quoi ?

Je veux dire, tu as la priorité.
Donc je n'ai pas à y aller si je ne veux pas.
Je croyais que tu voulais.
- C'est un abus de pouvoir.

- Tu es très capable.

J'ai foi en toi.
En ce qui concerne Mer, fait du mieux que tu peux.
Je t'ai donné du bacon !
Tu entraînes Kyle dans un nettoyage ventriculaire ?
Hello, résident qui n'est pas dans mon service aujourd'hui.
Il y a un taux de mortalité de 85%.
Si son abcès crève pendant qu'il est sur la table,
- il meurt immédiatement.

Il a droit à tout le temps qu'il peut avoir, pas d'un ... dernier recours.
Pouvez vous me répondre s'il vous plaît Dr Shepperd ?
- Alors ?

Et pas seulement parce que le patient ainsi que la famille t'ont demandé de ne pas t'impliquer dans ce cas, ce qui serait suffisant, mais plus parce que je n'ai pas à te répondre.
C'est mon plan d'intervention.
J'ai confiance dans mon plan.
Fin de la discussion.
Wilson, quoi ?
Juste pour vous dire que la salle d'opération sera prête dans 45 minutes.
Merci.
Lors d'une opération classique, un nettoyage ventriculaire pourrait être un dernier recours, mais, Edwards, c'est moi.
Entre ou sors, mais arrête de faire ce que tu fais.
Je pensais.

Je pourrais reporter mon départ.
juste un peu, le temps que cela aille mieux, le temps que toi et moi ... allions mieux.
C'est-à-dire ?
Quoi ?

- Nous savons tous deux comment ça fini.

Mais apparemment toi si.

Bon d'accord.

Tu peux attendre ici, les choses vont bientôt s'arranger un peu, ensuite tu pars, et puis on laisse les choses s'arranger d'elles-même sur une longue distance et nous en serons désolés, et nous ferons des promesses qui seront des mensonges.
Tout est mensonge, car je ne pars pas sans Sofia, et tu ne m'oublieras jamais si tu laisses tomber la promotion, donc je suis coincé Penny.

Callie, pourquoi tu ne me regardes pas ?
Tu me quittes ?
C'est ça ?
Peut-être que c'est mieux que d'insister trop longtemps...
Peut-être devrions-nous appeler un chat un chat.
Oui, on devrait.

Je t'ai demandé de partir.
Et je suis très mauvais pour suivre les ordres.
Je t'ai blessé.
- Évidemment.

Mec, ma sœur te déteste vraiment.
Ouais.

Pour être honnête, je lui ai d'abord raconté les bonnes choses.
Tu m'as manqué.
- Ah oui ?

Je veux dire, pas de manière triste, ou genre... tu vois, pas de manière amoureuse.

Genre, je suis très dur.
J'ai parlé au Dr Shepard de ton opération.
Et elle a obtenu ceci.
Tu vas y arriver, je le sais !
Génial, parce que je me trouve bien plus beau.
Quand je ne suis pas dans une tenue d'hôpital...
Je m'en rappelle.
Donc, quel est notre plan ?
Le plan pour nous quand tout ceci sera terminé ?
- Quoi ?

Je ne peux aller nul part.
Allé, viens, amuse toi !
- Vis un peu...

J'ai quelques concerts où je pourrais jouer à Liège.
Viens en tournée avec moi pour quelques mois.
Je suis chirurgien, pas une groupie.
Je sais que tu veux me voir jouer.
C'est vrai.
Mais, tu sais, je ne ferai surement que de te gêner.
agir comme une idiote, tu vois, crier ton nom en étant au 1er rang.
- Je me réjouis de voir ça !

Tu ne m'as jamais vue agir comme une idiote.
- Je jeterai mon soutif sur la scène.

La ferme.
Écoute...
Je...
Je suis... dans les ténèbres avec toi.
Donc, s'il te plait...
Ne dis pas ces choses si tu ne les penses pas.
Je dois l'emmener en salle d'op.
ça a envahit l'espace pleural.
- Poumons touchés.

Vas plus profond.

Je ne veux pas disséquer cet enfant pour rien.
Je ne veux pas que cet enfant subisse tout çà et soit encore infecté.
- Plus profond !

Désolée, J'ai mon compte de mauvaises décisions aujourd'hui.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?

Non, elle est juste en colère car Shepherd et Hunt se marient.
- Vraiment ?

Ils ne vont pas se marier, ils ont parlé.
D'accord, elle est en colère car ils vont se marier un jour.
- Pourquoi ?

Peut-on juste se concentrer ?
Si je pouvais avoir une demi tasse de Drano, je le ferais en un tournemain.
- Vous pensez que c'est drôle ?

J'essaie de dire que nous sommes tous au courant de qui est sur la table et de des enjeux.
Nous travaillons aussi vite que possible.
Vous n'êtes pas intéressé plus que nous à sauver une vie.

Irrigation par antibiotique.
Qu'est-ce que tu as ?
Un jeune avec une nec fasc avancée.

J'ai eu un nettoyage ventriculaire sur un énorme abcès cérébral.
Ça ressemble à une dernière chance.
Pas nécessairement.

Vraiment.
Bien, tu es confiante pour plein de choses, donc ...
- Qu'est-ce que çà veux dire ?

Oublies.
C'est un problème pour toi, Owen et moi ?
Tu parles de çà ?
Non.

- Je gère.

- Parce qu'il semble ...

Il semble que tu ne vois rien.
Tu penses que tu fais tous ces choix et construis cette vie quand rien ne t'appartient.
Ça n'a pas de sens.
Ça a du sens.

Tu veux épouser l'ex de ma meilleure amie.
Tu essaies de faire le travail de mon mari.
Tu avais de l'humilité, même un peu d'anxiété, et maintenant tu as sa confiance.
Mais pourquoi pas ?

- Que dis-tu ?

Tu as une opération.
Tu n'as vraiment pas à rester là.
Écoutes, même c'est rien pour toi, cà ne veux pas dire que je m'en moque,
- toi et l'enfant.

C'est vrai.

Tu utilisais mon levier de vitesse.
Noah, pour l'amour de Dieu, ce n'est pas ce que j'ai dit.
- Pardon.

- OK.

Nous pensons pouvoir retirer tous les tissus infectés.
Rhys a été très chanceux.

- OK.

- Merci.

Il est là grâce à toi.
Il serait mort, et il ne l'est pas, grace à toi.
En quelque sorte.
Tu es un héros.
J'ai juste fais ce qu'il y avait à faire.
Bonne chance.
Tu vois ?

S'il vous plaît.

- Quoi ?

C'est comme un amour dû au stress post-traumatique.
Tu sais quoi ?

Ce n'est pas parce que tu n'est pas heureuse que personne ne doit l'être.
- Ce n'est pas toujours un choix.

Tu es sexy, intelligente, drôle.
Ça n'a pas marché avec Thorpe, mais ça ne veut pas dire que tu dois arrêter d'essayer.
Et ça ne veut surtout pas dire que tu vas foirer avec tous les autres.
Et oui je vais avoir un grand mariage, et tu y sera car tu vas être mon témoin !
Fait avec !
Docteur.
Est-ce que je peux avoir Sofia aussi ce soir ?
Je sais qu'on a déjà échangé, et encore merci.
C'est juste que je dois vraiment ...
Pus-je l'avoir ce soir ?
Çà a été une journée vraiment difficile.
Tu as raison.

Ou j'ai déjà changé ... pour toi.
Je sais, et c'est pour çà que je pensais que tu pourrais ...
Revoir les règles à ta convenance.
Règles qui n'existent que parce que tu nous as tous mis dans cet enfer ?
- Non.

Tu as tout ruiné.
Et tu espères toujours que je vais accéder à tes besoins.

Je l'ai fait.

C'est bon Arizona, j'ai compris.

J'étais pas en colère.
J'étais gentille.
J'étais gentille et accommodante et j'ai essayé de t'aider, et là tu demandes encore plus.
Je n'ai plus rien à te donner.
Tu as usé toute ma bonté.
- Blake, qu'y a-t-il ?

Je récupère mes affaires.

Déjà ?
Mon planning... s'est accéléré un peu.
Callie et moi avons rompu.
Je suis venue ici pour elle.
Je suis restée pour elle.

Peu importe ce que je pense.
On n'est plus ensemble.
Ça ne ... fonctionne plus.
Désolée, je ne savais pas.
Ça va aller Blake.
Çà va aller.

- D'accord ?

Pour m'apprendre, pour tout.
C'est mon travail.
- Seringue 50 cc.

Il y en a encore.

Quoi ?
Il y a trop de fluide qui sort, et c'est trouble.
- Donc l'abcès est ...

D'accord, on doit juste aller plus vite.
Plus d'irrigation.

Mince.

Sa tension augmente.
Allez, Kyle.

Stop.

Quoi ?

Je ne veux pas qu'elle regarde çà.
Je vais asseyer de bouger le cathéter.
- Ralentissement du cœur.

Steph, tu ne devrais pas regarder.
Heure du décès : 15 h 23.
Non.

Non.

Edwards.
Stephanie, stop.
On a fait tout ce qu'on a pu.
Son cerveau était trop abîmé par les hernies
Tout çà a été trop loin.
Je suis tellement désolée.
Et elle reste avec ses yeux tristes, comme si elle était la victime.
Elle n'est pas une victime.

- Merci.

- Bonne nuit Robbins.

Jackson, je t'ai envoyé la video et l'échographie 3D par mail.
Tu l'as eue ?
- Tu es prête ?

Tu es là Bébé.
Je ne pouvais pas attendre pour te voir.

Dieu merci.
Tu as mis le feu ?
Désolé.

Je devrais commander une pizza ou Thaï ?
Jo, je suis prêt.
Je sais.

Non, je suis prêt à me marier.
Je t'ai demandée deux fois en mariage, et tu ne m'as toujours pas répondu.
Je t'ai acheté une bague.

- Je sais.

Cela ne doit pas être aujourd'hui ni demain, mais je dois savoir que çà va arriver.
Je dois savoir que tu es prête pour çà, parce ce que moi je le suis.
Je n'ai pas peur de m'engager avec toi.
Je veux me marier avec toi.
Mais j'en ai assez d'attendre.

Oh, Dieu.
Alex, je peux pas.
Bien sûr que si.
- Alex...

J'ai juste besoin de toi.
Je suis vraiment désolée, mais... non.
Tu sais cette chose.
Cette terrible chose que vous pensiez avoir oubliée, ou pas ?
- Alors ?

Owen, c'est vraiment géant.
Attends de voir l'intérieur.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mon patient est mort aujourd'hui.
Je suis désolé.
- Je croyais savoir ce que je faisais.

Je croyais savoir ce que je faisais.
Toi et moi...

C'est vrai entre nous.
On sait ce qu'on fait.
Je pense.
Pourquoi ne construisons nous pas notre vie ?
Je ne veux pas gâcher notre temps en conversations sur nos vies futures hypothétiques.
Je...
Je veux une vie réelle ... et je la veux avec toi.
Est-ce que tu me demandes de me marier avec toi ?
- Oui.

Un vrai.
Owen.
Vraiment vrai.
Veux-tu m'épouser ?
Tu sais cette chose... que tu penses avoir finalement comprise.
Et si ce n'était pas çà ?
Je ne voulais pas te faire peur.
- Quelle journée.

Bonne nuit.
- J'espère que tu te sens mieux.

- Oui, c'est ça.

Rien.

Qu'est-ce que tu as dit ?
Tu as transformé cette salle d'op en un champ de mines aujourd'hui.
- Tout le monde l'a senti.

Je vois pourquoi tu es énervée.

- Elle est ta sœur, n'est-ce pas ?

- Ton mari décédé.

Amelia Sheperd est sa sœur, tu avais cette génial chose avec lui, il est parti et elle est là, et... elle arrive à obtenir toutes les bonnes choses, n'est-ce pas ?
Avec Hunt, en plus.
Touts les autres sont contents à ce sujet, et tout ce que ça te fait c'est de vouloir la frapper au visage.
- Est-ce que je suis proche ?

J'essaie d'être gentil, compatis un peu.
Nous avons tous les deux perdus des personnes.
Cela ne veut pas dire que nous appartenons à un quelconque club.
- Là, c'est juste méchant.

- Donc, ne sois pas comme ça.

Décontracté et calme.
Est-ce que quelqu'un a déjà réussi à t'énerver ?
- Certaines personnes, oui.

- D'accord, on ne parle pas de lui.

- Pour être gentil.

- Ne soit pas méchante.

- Je le serai aussi.

Qu'est-ce que tu veux ?
Quand sait-tu que tu dois te laisser aller ?
Quand il est finalement plus sûr d'avancer.
Tu ne sais peut-être jamais.
Il faut sentir le bon moment.
Pour savoir ce que çà fait.
Ça peux rendre les choses un peu...
Tais-toi.
Et ça fait du bien, vraiment du bien.
Et alors, je dis vas-y.