# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Fallen]
Avant qu'il y ait la lumière, il y avait des anges.
Un moment d'obscurité, puis le paradis brilla avec des êtres glorieux.
C'était parfait.

Lucifer s'est rebellé contre son Dieu.
Une ligne fut tracée au Paradis.
Une guerre à démarrée, chaque ange fut forcé de choisir.
La sainteté du Paradis ou le chaos qui grogne a l'extérieur.
Un ange refusa, pensant que la seule chose qui vaille la peine de se battre est ce qu'on appelle aujourd'hui l'amour.
Exclu du Paradis, il ne tomba pas seul, chaque ange n'ayant pas choisi, tombèrent dans un éclair désordonné.
Ce sont les anges déchus, exilés du ciel, ils errent sur terre, bannis jusqu'a ce que l'ange rebelle ait abandonné l'amour et choisisse un camps.
C'était avant, ca, c'est maintenant.
[Un bon départ], ACADEMIE de SWORD  CROSS]
[CONFIANCE]
- C'est ça?

[ACADEMIE SWORD  CROSS]
- Je t'aime.
- Mon bébé.
- Je souhaiterais savoir comment t'aider.
- Ca va aller.
- C'est petit.
- Je voulais que tu ais quelque chose a ouvrir pour ton anniversaire.
- Merci.
- Je t'aime.
- Bye Papa.
[FONDATEUR COLIN HENRY BANCROE]
- Bienvenue a l'académie Sword And Cross.
- Depuis plus de 75 ans nous nous occupons d'adolescents, qui a cause de problèmes sociaux et/ou émotionnels auxquels ils font face, n'ont pas pu s'en sortir dans un environnement académique traditionnel.
- A Sword And Cross, nous combinons l'enseignement préparatoire universitaire, des services cliniques de pointe et diverse programmes militaires qui se concentrent sur la
Croissance personnelle.
- Ou le voulez vous cette fois?
- Par ici - j'arrive te voir.
- Incluant l'escrime, la natation, l'accès a notre Librairie renommée dans le monde entier.
- Notre philosophie est basée sur ...
- Maintenant, Baisse tes mains

- Alcool, drogues, armes en tout genre,
- Object pouvant être associés a des gangs,
Mp3, tablettes, jeux électroniques, ordinateurs portables.
- Téléphone.

- Vous avez 10 minutes de téléphone accordées par semaine.
- Vous rigolez?
- Qu'est ce que c'est?
- Je ne sais pas, c'est un cadeau.

- Je n'ai pas toute la journée Randy.

- Ariane.
- Peux-tu accompagner Lucinda au dortoir?
- Bien sur.

- Alors, parle-moi de ton week-end Cam, je suis tout a toi.
- Ariane.

- On va la faire faire courte.
- Pas de charges Bill, tu sais que nous le couvrons.
- On garde un oeil sur lui.
- Il vaut mieux rester loin de Cam.

- C'est une source d'ennuis.
- Pas le bon genre.
- Laisse-moi voir ton programme.
Bien.
- Par ici.
- quoi?

- On fait ça tous ensemble.
- La plus part ici sont des psychopathes.
- Tu as de la chance d'arriver un jour ou ils ne sont pas en train de se [mariés ?

ou d'attaquer un professeur parce que leur crayons ont besoin d'être aiguisés.
- N'aie pas peur d'eux.
- Ils les gardent à l'écart.

C'est une grande maison de fous.
- C'est moi ici 208.

- 313.
- Tu me fais marcher, non?
- Tu es une ..?
- Ok..
- Hey.
- Désolée.
- Merde.
- Parle-moi de tes hallucinations.
- Comment, comment tu les appelles?

- Et elles.. elles ont commencées quand?
- Quand j'étais petite, 5 ou 6 ans, je ne m'en souviens pas exactement.
- Et tu les vois encore?
- Non, pas depuis un moment.
[conversation dans le couloir]
- Dis-moi,
- Lucinda
- Pourquoi crois-tu que tu es ici?

- Demandez au juge.
- J'ai lu ton dossier, je sais ce que le juge pense.
- Ce que je ne comprends pas c'est ta décision.
- Dr.

- Pas d'hallucinations, ni de paranoia, pas de cauchemars.
- Je ne suis pas folle vous savez.
- Non, personne ne pense que tu es folle.
- Tout le monde le pense.
- Tu comprends que si tu prends les médicaments prescrits, tu peux partir,
Rentrer chez toi.

- Je n'aime pas la façon dont ils me font me sentir.
- oui, mais.. si.. si tu refuses tu dois rester ici
Dans une section de traitement pour la sénilité, sous surveillance.
Même si ca veux dire être enfermée,
- Je préfère être moi même que prétendre être quelqu'un d'autre, juste pour m'intégrer.
- Tu as la chance de pouvoir avoir une vie normale.
- Merci.
- La pauvre,
- Elle n'a aucune idée de ce qui l'attend.
- Peut être que nous gagneront cette fois.
- Tu sais quelque chose que je ne sais pas?

- Rendons ca intéressant.
- Je paris 20 contre 1 que Luce partira en flammes comme a chaque fois.
- Je parie 100.

- Quoi?

- C'est cruel, ce n'est pas un jeu Roland.

- C'est reparti!
- L'esprit est à soi-même sa propre demeure, il peut faire en soi un Ciel de l'Enfer, un Enfer du Ciel,
Qui peut elle même faire un enfer du Paradis.
- Qu'est ce que c'est?

- Tu es Lucinda Price?

- Je suis Melle Sophia.

- Tu viens pour tes livres?
- Mathématique, littérature anglaise, chimie, religion et histoire.
- Oh!
- N'oublie pas celui la.
Si ca ne t'embête pas d'aller le chercher, il est dans la collection spéciale.
- Bien sur.
- Euh...
- C'est un plaisir de te rencontrer Luce.

- Salut.
- Hey attends.
- Tu as laissé tomber ça.
[Bagarre]
[Discussion dans la classe]
- Bon sang!
- Tu m'as fait peur.
- Ok.
- Oh ma pauvre.
- bon sang..

- Tu t'es fait mal?
- Je vais bien.

- Tu ne t'es jamais bien sentie dans toute ton existence pourrie.
- Venir ici était un mauvais choix.
- Ecoute, si j'ai fait quelque chose qui t'a dérangé, je suis désolée.

- Tu n'es rien, je suis certaine que bats des cils et secoues les cheveux en espérant que le monde entier va s'arrêter.
- Tu ne me connais même pas.
- Je sais que tu es une tueuse psychopathe.
- Hey!

- Ca a été rapide.
- Ne me dis pas qu'elle a commencé.
- Je suis certain que c'est le cas.
- Mais ca ne veut pas dire que tu doives mordre a l'hameçon!
- Vous avez raison, je suis désolée.
- Les bagarres sont un motif d'expulsion.
- Ce qui veut dire pour toi le transfert dans un hôpital psychiatrique.
- C'est ce que tu veux?
- Non.
- Puisque c'est ton premier jour et que j'imagine que tu n'as pas eu le temps de lire le règlement,
- Je vais juste de donner des travaux de jardinage.
- Et toi, tu viens avec moi!
- Tu sais que tu ne dois pas être ici sans un pass.
- Je suis juste euh..

- C'était une blague.
- Je suis désolée, oh mon dieu.
- Oh, ce n'est pas amusant.
- C'est juste une dure journée pour moi.
- Oui, bienvenue a Sword and Cross.
- Cet endroit est..

- Je suis PennyWeather Van Syckle Lockwood.
- Tu peux m'appeler Penn.
- Ok.

- Um..

- Transférée de Dover.
- Impressionnant.
- Comment sais tu ça?
- C'est du harcèlement?
- Un petit peu, oui.

- Tu vois le truc c'est que c'est une école vraiment petite, genre vraiment vraiment vraiment petite, fantastiquement petite.
- Il n'y a pas grand chose qui se passe ici.

Bien.
- Je vais te dire.
- Je vais y aller, te laisser faire tes trucs,
- Et peut être si tu te sens indulgente, tu pourrais oublier, moi, t'accostant dans la salle de bain,
Avec beaucoup trop d'informations alors que tu voulais juste être seule,
Et je continue a t'embêter car je ne sais pas comment m'arrêter de parler dans ce cas de situation,
- Et me donner une autre chance?
- J'y vais maintenant.
- Hey Penn.

- Ca t'embêterais de me montrer le chemin pour retourner au dortoir?

- Bien sur.
- Merci.
- Hey.

- Et si les anges étaient parmi nous sur terre?
- Ca c'est l'histoire des anges déchus.
- Des anges chassés du Paradis, condamnés a vivre leur vie comme des mortels,
Bannis car ils n'ont pas choisi de camps, dans la guerre de Lucifer contre le Paradis.
- Qui peut me dire quel était le propos de cette guerre?
- Todd?
- Le bien contre le mal?

- Lucifer, était le préféré de Dieu, sa plus brillante lumière.
- Pourquoi s'est-il retourner contre lui?
- Quelqu'un?

- Qu'est ce qu'il est arrivé aux autres anges?
- Les outsiders ont étaient pris et bannis en enfer.
- Seuls les fidèles restèrent au Paradis.
- Les anges qui n'ont pas choisi, ont été chassés, ca sont les déchus.
- Forcé à être sur terre.
- Certain ont contenu leur nature angélique, et, repentis attendent une chance pour retourner au Paradis.
- Les autres alliés a Lucifer trouvent du plaisir dans les faux pas et chaos.
- Mais aucun d'eux ne peut quitter ce monde
A cause d'un des leurs.
- L'ange rebelle.
Il a rejeté les 2 camps dans cette guerre,
- Aussi bien Dieu que Lucifer tout pour sa poursuite de l'amour de l'homme.
- Les autres anges doivent rester ici sur Terre,
Jusqu'a ce qu'il choisisse un camp dans la seule guerre qui n'a jamais stoppé.
- La guerre que voyons encore chaque jours fait rage tout autour de nous.
- Mais tu as certainement appris ça au catéchisme le dimanche.
- Non, je ne suis pas allée au catéchisme.
- Vraiment?
- Oui, mes parents ne sont pas des personnes religieuses.
- Alors.. tu n'as jamais été baptisée.
- Euh..

- Si cette guerre est supposée ne pas être terminée,
- Je veux dire, théologiquement si Satan est toujours vivant, qu'est ce qui l'empêche de recommencer?
- C'est une très bonne question.
[Début Conversation derrière]
- oui.

- Ma pauvre est ce que ça va ?
- Qu'est ce qu'il se passe ici?
- Est ce que quelqu'un est blessé?
- Non, vraiment je vais bien.
- Hmm, la nourriture est bien.
- Quelque chose?
- Définitivement ... orange and pancakes avec banane et crème tout autour.[Tres approximative la traduction:)]
- Hey..
- C'est trop long, dépêche toi j'ai besoin du téléphone.
- Allez.

- Maman?
- Maman?
- Je ne peux pas attendre toute une semaine pour leur parler.
- Tu vois je n'ai même pas eu la chance de dire au revoir.
- Tu peux prendre mon temps le jeudi.
- Non.

- Je suis ici depuis 6 ans.
- Tous ceux que je connais sont ici et avec qui j'ai envie de parler sont dans cette pièce.
- Et tes parents?
- Je demandais sérieusement.
- Comment j'ai fini ici?
- Tu n'as pas a me le dire.
- Ce n'est pas grave.
- Bien, après le divorce de mes parents,
Aucun d'eux ne voulait m'avoir dans les pattes,
Alors ils ont décidés qu'une école ennuyeuse était dans mon meilleur intérêt.
Et quand ma mère a vu la brochure,
Avec ces gamins faisant de l'équitation et d'autres trucs.
C'était fait, mon sort était scellé.
J'ai été enrolée et me voila.
- Alors tu n'es pas une kleptomane, maniaquo dépressive?
-Anorexique, [..]?
- Non.
- Mon diagnostique est bien pire que ça.
- Et je crains intraitable.
- Je souffre de PTI.
- PTI?
- Parents tragiquement incompréhensifs.
- Oui.
- Mes parents craignent.
- Mais il y a une piscine!
- Mais il y a une piscine.
[MUSIC que j'aimerais bien trouver :)]
- Oh, Tu te moques de moi.
- Ne me dis pas,
- Est ce que Cam est amoureux?
Ca va te rendre les choses difficiles.
N'oublie pas pour qui tu travailles.
- Daniel..
- Je n'ai pas eu la chance de te remercier hier.
- N'en parlons plus.
- Bien, merci dans tous les cas.
- Il y a autre chose, ca m'embarrasse un peu de te le demander.
- Alors ne le fais pas.
- Bien, je suis lancée maintenant, je vais quand même le demander.
- Tu me sembles familier.
- J'ai l'impression que l'on s'est déja rencontré quelque part.
- C'est possible?

- Je me souviendrais de toi.
- Parce que, je n'arrêtes pas de penser..

- Merci.
- Hey, la nouvelle.
- Beaucoups d'évenements pour tes 2 premiers jours.
- Tu prépares déja ton évasion?

- J'étais en train d'y penser.
- Tu..
- Tu veux un petit déjeuner?

- En fait, Je suis en retard en classe.
- Il ne vaut mieux jamais qu'en retard.
[Elle rigole]
[Conversations en classes]
- C'est vraiment très bon.
- D'où est ce que ca vient?
- Je l'ai volé dans une faculté aux alentours.
- ils ont une très bonne machine a expresso.
- Tu es incorrigible.
- C'est ce qu'ils m'ont dit.

- Je sais juste ce que j'aime.
- Et ca ne te fait rien d'enfreindre les règles pour l'avoir?
- Et bien,
- Si le risque vaut la récompense.
- Je ne vois pas pourquoi pas.
- Et toi?
Tu n'as pas atterri a Sword and the Cross en respectant les règles.
- Tu as fait quelques cambriolages?
- Je suis juste incomprise.
- La, je vois.
- Tu as [une étincelle dans les yeux]
Qu'est ce que tu veux dire?
Ca veut dire que tu es le genre de personne qui essaye de faire ce qui est juste mais qui n'aime pas qu'on lui dise quoi faire.
- .Ca veut dire que tu es en perpetuel conflit.
- Tu crois me connaître, hein?
- Je sais ce que j'aime.
[Cloche sonne]
- C'est l'heure.
- Roland fait une fête vendredi.

- C'est décontracté, Tu peux amener un ami.

- C'est un groupe d'amis qui se retrouvent le week-end pour s'amuser.
- Merci.
- Tu n'es pas dans cette classe?
- Non, J'ai déja entendu tout ça.
- En garde, Allez.
- Sepuis combien de temps font ils ca ?
- Tu sais, donner des armes des ados dérangés, médicamentés avec de sérieux problèmes de self control?
- Attendez.

- Spark, c'est bon.
- Price, voyons si tu as retenu ce que je vous ai montré.
- Es ce que tu te souviens de ce que je t'ai montré.
- Pas vraiment.
- En garde.
- Allez.
- Ce n'était pas si mal, si on considère que c'tait ta première fois.
- OK, changement de partenaire.
- Grigori, vient ici.
En garde.
- Allez.
- Très bien.

- Allez.
- Grigory, assez.
- Assez.
- Assez.
- Vous deux, ça suffit!
- Je leur donne une semaine.
A propos de ce truc de baptême, ça ne peut pas être pris en compte?
- si, mais ce qui est aussi important c'est que
Quelque soit la façon dont Grigori s'acharne ca ne fait fait jamais aucune différence.
- Maintenant, vous avez tous besoin de vous détendre et accepter que Luce va mourir et que ni moi, ni Daniel ou Melle Sophia puissions faire quelque chose pour l'empêcher.
- Je croyais que tu n'en avais jamais fait avant.
- C'est le cas.
- Mon corps a pris le controle.
- Comme si je savais exactement quoi faire.
- C'est bizard tu as déja ressenti un truc comme ça?

- J'ai déja ressenti ça en trigonométrie.
- J'ai réussi à tout faire du premier coup et d'abord je me suis dit,
- Waouh je suis un génie, mais ensuite je me suis souvenue que nous l'avions fait l'année d'avant.
- Alors je suppose que c'est moins impressionnant.
- Tu es complètement mordue, hein?
- Non, ça n'est pas vraiment ça.
- Ou peut être que si.
- C'est juste que j'ai ce sentiment a propos de Daniel.
- Comme si je le connaissais.
- Comme si je le connaissais depuis très longtemps.
- Oui, peut être que vous etiez à la maternelle ensemble, un truc comme ça.
- Et bien je lui ai demandais si nous nous déjà rencontrés et il a dit non et il s'est pratiquement sauvé.

- Quelque chose n'est définitivement pas mm...
- Qu'est ce que tu veux dire?
- Je vais avoir de gros problème si tu dis à qui que ce soit ce que je vais te dire.
- OK?

- Donc, Pendant mes vacances j'ai été volontaire dans les bureaux, c'est complètement ennuyeux mais aussi très cool.
- Il s'avère que Randy est complètement incapable de se servir d'un ordinateur.
- Donc il m'a demandé de l'aide pour des taches basics comme trouver un dossier ou des vidéos stupides, peu importe.
- Ca veut dire..
- Ca veut dire que j'ai un complet accès aux dossiers académique de tout le monde.
- J'ai regardé dans le dossier de Daniel, il est vide.
- Il n'y a aucune adresse postale.
- Personne a contacter en cas d'urgence rien.
- Tu aimes ça?

- La même chose avec tous ces gamins.
- Il y a quelque chose de pas clair avec tout ce groupe.
- On ne les entend jamais parler de leur famille ou ancienne école.
- Ils ne viennent pratiquement jamais en classe, et j'ai l'impression qu'ils se connaissaient déja tous.
- Attends qu'est ce que tu veux dire?

- Il a été transféré au début de l'année dernière.
- Et après, Gabby

- Oui. 85% de sucre par litre.
- Ensuite Ariane,

- Et Molly, sérieusement dérangée, Et Roland, je n'ai jamais compris comment il a pu réussir son test d'aptitude.
- Et ensuite Mr 25 ans, Cam, transféré l'été dernier.
- Et Mlle Sophia aussi, elle a atteri ici et ignore complètement tout le monde sauf ces préférés.
- Bien, qu'est ce tu conclus de tout ça?
- Pas la moindre foutue idée.
[Rire]
- Je n'arrive pas a y croire.

- Je suis en train d'aller a une des fêtes de Roland.
- Oh, Vous êtes ravissante toute les deux.
- Merci.

- Toi aussi, comme toujours.
- Oh, tu es mignonne..
- Est ce que c'est mal si je ne pas la detester?
- Pourquoi?

- Oui.

- J'ai peut être tord, mais je comprends parfaitement.
Est ce que quelqu'un veut boire un coup?

- Est ce que j'ai une chance de trouver comment tu as atterri ici.
- Et bien, tu m'as invitée, tu te souviens?
- Ce n'est pas ce que je voulais dire.
- Je veux dire, pour nous autre c'est évident non?
- Drogues.. vandalisme..
- Dépression.
- Kleptomanie.
- Alors, pourquoi tu as fini dans un endroit comme celui là?
- Peut être que je ne suis pas aussi innocente que j'en ai l'air.
[Musique Shazam ne trouve pas]
- Salut.

- Est ce que c'est un blouson d'aviateur?
- Oui.
- Tu es un vrai hipster.
Dans le bon sens, je veux dire.
- C'est pas comme si tu essayais d'avoir l'air cool.
- Tu l'es vraiment.
- Wow..
- J'ai été largement accusé de plein de chose dans ma vie.
- Mais jamais de ça.
- Hey.

- Oh, C'est pour moi?

- Bien sur.
- Alors..
- Ca vient de 'Shiny Woolf'?

- Je les ai vu à Nashvill, avec Dibs.
- Vraiment, 'Dibs' est mon artiste préféré.
- En fait, Thundercats à changé ma vie.

- Est ce que tu as déjà entendu 'Taylor Phoenix'
- [nom de chanson je suppose]
- Exactement.
- Oui.
- Mauvais souvenirs?
- Alors tu pense toujours a lui?
Qui?
Le garçon que tu as tué, Trevor.
- Tu sais, grand, beaux yeux..
- Enfin avant qu'il tombe sur toi.
- Maintenant, il ne ressemble plus a grand chose.
- Comment es tu au courant pour lui?
- Je sais beaucoup de chose sur toi.

- En fait j'en sais plus sur toi que tu n'en sais toi même.
- Pour quelqu'un qui n'aime pas le feu je crois que lui t'aime bien.
- Ca suffit.

- Avant que je te fasse une cicatrice sur la figure qui aille avec celle dans ton dos.
- Recule, Molly
- Est ce que ça va?

- Qu'est ce que tu es en train de faire?

- Reste loin de Luce, tu m'entends?
- Oh, tu déraille, Cam,
Tu veux toujours ce que tu ne peux pas avoir.
- Cette fois elle est a moi.
- Laisse-moi.
- Il y a définitivement [..]
- Hey, ou est Luce?
- Mm, Je ne sais pas, je croyais qu'elle était avec toi.
Elle n'a pas besoin de ton genre d'aide.
- Qui va la protéger, toi?
- Vous savez les tourtereaux, vous avez besoin de vous détendre, c'est une fête.
Tu sais, je suis un peu fatiguée,
Je pense que je vais rentrer.
- Tu veux que je te raccompagne?
- Non, c'est bon tu devrais rester.
[Musique

- Ya quelqu'un?
- Molly?
- Molly, allez, je sais que c'est toi.
- Ou est Trevor?

- Je suis désolée..

- C'est ma faute, je suis désolée.
Dis-moi, comment s'est passée ta première semaine a Sword and Cross?
- Bien.
- Pas d'incident à rapporter?

- Non.
- Et tes Ombres?
- Bien, bien.
- Bien.
[Musique

- Qu'est ce qui ne va pas?
- Rien.
- Je n'arrête pas d'y penser.
- Quoi?
- Ce sentiment que je te connais.
- Est ce qu'on en pas déja parlé?
- Oui, mais..
- Je ne te crois pas.
- Il y a quelque chose entre nous et tu le ressens aussi, non?
- D'accord, ok.
- C'est vrai, j'aurais du te dire la vérité.
- C'est que...
- Ecoute, je réalise que j'ai du te blesser.
- Tu as été un vrai connard.
- Oui mais crois moi, ca n'a rien à voir avec quelque chose que tu aies fait.
- Tu vois, il y a une fille.

- Quoi?

- Ce que je peux dire c'est que je ne suis plus avec elle, mais..
- Je l'aime toujours.
- Ecoute ce que j'essaye de dire c'est que..
- Tu es une loque est que je suis mieux sans toi.
- Quelque chose comme ça.
- Ce n'est pas aussi simple.
- Tu ne peux pas dire a quelqu'un quoi ressentir.
- Oui, je souhaiterais que les choses puissent être différentes.
- Hey, ne pars pas.

Tu es partie de la fête sans dire au revoir.
- Qu'est ce qui ne va pas?
- Luce, stop.

- J'ai eu une intéressante conversation avec Molly la nuit dernière.
- Ok...

- Des choses dont je n'ai jamais dites à personne.

- Quelqu'un a parlé avec elle.

- D'accord, ça parait évident.
- Je t'ai trahie pour brute cruelle sans pitié avec une hygiène suspecte et des compétences linguistiques limités
- En échange de quoi?

- Je suis sûr que je peux m'en sortir avec ca, tu m'as eu, ok.
- Au moins tu es assez grande pour l'admettre.
Qu'est ce qui se passe, vraiment?
- tu as lu mon dossier, non?

- Tes Ombres ?
- Tu les vois toujours?

Tu les vois en ce moment?
- Non, mais depuis que je suis ici c'est devenu pire
- Et j'ai peur.

- Ne sois pas ridicule.

- Trevor se tenait juste la.
- Il se tenait juste là et il était ....
- Ok, dis-moi exactement ce qu'il s'est passé.
- Toute l'année, Trevor s'est conduit comme si je n'avais jamais existé et soudainement pendant une fête il à commencer à fleurter avec moi.
- Viens la cabane avec moi.
- Juste une fois je voulais me sentir normale.
- Tu veux un verre?

- Est ce que tu as entendu ça?
-

- Oh non, non, dégage, dégage
- Ca ne va pas bon sang?

- Qu'est ce qu'il se passe?
- Non, non.

- Les Ombres sont devenues plus grosses que jamais.
- Et soudainement tout à explosé, et je ne sais pas comment je me suis retrouvée dehors, mais Trevor ne s'en est pas sorti.
- Où est Trevor, dis moi?
- Je suis désolée, je suis désolée.
- Qu'est ce que tu as fait, espèce de monstre!
- C'est ma faute, je suis désolée.
- Trevor!
- Il est mort parce qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.
- Je suis très contente que tu veuilles être mon amie mais tu devrais restée loin de moi car je suis dangereuse.
- Est ce que tu voulais qu'il meurt?
- Non.

- Non.
- Alors ce n'est pas ta faute, tu n'as pas a être seule Luce, tu as besoin d'une amie.
- Laisse moi t'aider.
- Pourquoi?
- Parce que c'est ce que que font les amies.
- La dernière fois nous avons discuté de comment l'arrogance de Lucifer l'a amené a tomber.
- Oui, qui pourrait traduire?
[Celui qui comprend le latin est le bienvenue :)]
- Quelqu'un?
- C'est l'humilité qui fait de l'homme un ange et la vanité qui transforme l'ange en démon.[Parle doucement]
- Quoi donc, Luce?
- C'est l'humilité qui fait de l'homme un ange et la vanité qui transforme l'ange en démon.
- Nous avons une experte en latin ici.
- Non, je ne le suis pas.

- Donc, comment est ce que tout ça est relié avec l'ange rebelle?
- Est ce que c'est son arrogance, son attitude bornée d'aimer au dela de Dieu qui l'a amené à être piégé sur terre.
[Grognement d'Ariane]
- Ariane?
- Je suis fatiguée d'écouter tes fables religieuess tordues
- Vous racontez cette histoire comme si l'amour était un choix.
- Je n'aime pas ce ton.
- Peut être êtes vous contrarié car cette ange rebelle n'a pas choisi la bonne fille.
- Dehors

- Je préfère bruler en enfer pour l'éternité plutôt que d'écouter vos divagations pieuses et complésantes.
- C'était assez incroyable!

- Tu crois qu'elle va être suspendue?
- J'en doute qu'ils l'envoient en détention, ces gamins s'en sortent toujours.
- Hey, j'ai oublié mon gilet.

OK.
- Tu dois m'écouter, tu dois garder un oeil sur Cam.
- De quoi parles-tu?
- Je ne pense pas que la statue était un accident.
- Elle est en danger, je l'ai vu la haut avant que ca arrive.
- Pourquoi ferais t'il ça?

- Elle a besoin de notre protection, elle..
- Désolée, j'ai oublié mon gilet.

- Hey Luce!
- Attends
- Quoi, qu'est ce que tu veux?
- Rien, je pensais juste qu'on pourrait marcher un peu tous les deux.
Oh, bien sur.
- Sur quoi travaillais tu en classe aujourd'hui?
- Oh, rien c'est..
- Un genre de bande dessinée.
- Quelle genre d'histoire?
- Je pense qu'on pourrait appeler ça une romance.
- Est ce que ça fini bien?

- Tu ne sais pas comment ça fini?

- Je suis complètement coincé.
- Parlons en, raconte moi ton histoire.
- Non, je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
- Non?
- Peut être que je peux t'aider pour le fin.
- Ok
- Ca parle d'garçon et d'une fille, ils s'aiment plus que tout au monde.
- Mais ils ne pourront jamais être ensemble.
- Pourquoi?

- Tous les 17 ans, ils se rencontrent et ils tombent amoureux.
- Et quand ils sont les plus heureux du monde, la fille meurt.
- Alors c'est une tragédie.
- Qu'est ce qu'il arrive au garçon?
- Il attends, il ne vieillit pas, ne change pas.
- Et il reste amoureux.
- Les années passent et finalement elle revient.
- La même fille?
- Elle a changé.
- Elle a un nouveau nom, une nouvelle famille,
Elle ne se souvient pas de lui mais il sait que c'est elle.
C'est son âme réincarnée.
- Et ils tombent amoureux.
- Toujours.
- Chaque fois c'est un peu différent, il y a des variations mais la fin est toujours la même.
- Il suffit juste d'un baiser,
- Et elle meurt.
- Qui les a maudits?
- Le Diable lui même.
- Il était jaloux de leur amour alors il a essayait de le détruire.
- Il doit bien y avoir quelque chose a faire, non?
- Il a tout essayé,
- il a essayé de la trouver, et essayé de la fuir,
- Il a essayé de fuir cet inévitable cœur brisé, mais la malédiction trouve toujours un moyen.

- Cette fille, est ce que c'est celle dont tu m'as parlé à la piscine?

- Elle en est l'inspiration, oui.
- Cette fille?
- Quoi.. ok tu m'as eu, j'étais en train de t'utiliser comme modèle.
- C'est Paris.
- En 1723, c'est ridicule.
- Pourquoi moi?
- Parce que tu est très belle.
- Mais j'ai raté les yeux,
- Il y toujours eu quelque chose avec tes yeux.
- Qu'est ce qui ne va pas?
- Rien.
- Parles moi de cet endroit, tu y es déjà allé?
- C'est important?
- Oui

- Je n'ai jamais voyagé,
- Je n'ai même jamais quitté le pays.
- Mais je sais qu'il y a un café juste après sur la droite.
- Et je sais que ca sent le jasmin juste après la pluie.
- Et je sais que le vieil homme qui tient le café est gentil avec son chien et cruel avec sa femme.
- Et je sais toutes ces choses parceque je suis allée la bas.
- Et j'y suis allée avec toi.
- Oh allez Luce, voyons.
- Ne fais pas ça,
- Ne me dit pas que je suis folle.
- Luce, c'est un dessin ok?

- Tu mens.
- J'aimerais pouvoir te dire ce que tu souhaiterais entendre.
Je suis désolé.
- Tadaaa !
- Joyeux anniversaire Luce.
Comment le sais-tu ?
- Tu fais un voeux?
- Si je te le dis il ne se réalisera pas.
- Ce n'est pas grave.
- Je sais déja ce que tu souhaites.
- Ah oui ?

- Qu'est ce que je souhaite?
- Des réponses
- Tu veux la vérité.
- Rejoints moi au garage a 8 heures je te dirais tout.
- Et, Luce,
- Mets quelque chose de joli.
- C'est la fête.
Joyeux anniversaire pour tes 17 ans.

- Regarde-toi !
- Oh, wow.
- Elle est a toi?
- C'est notre première nuit.
- Comment tu as fait ça?
- C'est un des talents de Roland, tout ce que tu veux, il te le trouve.
- Est ce que je vais le regretter?
- Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir.
- Viens!

- Tu veux vraiment commencer la soirée en disant non a la fille.
- Ok
- Qu'est ce que je fais ici avec toi?
- On est en train de faire la fête.
- Tu es doué pour ça!
- A chaque fois que je te pose une question tu trouves toujours un astucieux moyen pour éviter de répondre.
- Ce n'est pas vrai.
- Un exemple:
- Ou as tu grandi?
- Tu vois.
- Pourquoi tu ne veux rien me dire a propos de toi?
- Parce que je m'amuse et que je ne veux pas tout gâcher.
- C'est aussi vilain que ça ?
- Je préfère ça.
- Tu m'as promis des réponses.
- Allez Luce c'est ton anniversaire,
- je pense qu'il y a quelque chose d'autre que tu souhaiterais.
- Qu'est ce que tu fais?
- Stop!

- Daniel qu'est ce que tu fais?

- Stop!

- Tu es toujours avec Lucifer, admets-le!
- Pourquoi tu ne lui dis tu pas?
- Dis lui tout, elle veut la vérité.
- Arrêtez, vous deux.

- Vous ne devez pas rester ici.
- Je ne sais pas ce qu'il se passe ici, mais ça n'a rien a voir avec moi.
- Je n'ai jamais pensé a l'idée qu'une personne nous soit destinée, mais,
- Mes visions sont tellement réelles, et mes sentiments aussi.
- C'est comme ...
- Une vie antérieure, quelque chose comme ça.

- Et tout est relié à Daniel quelque part, mais il continue de me repousser.
- Et Cam cache quelque chose aussi.
- Alors, qu'est ce que tu en penses?
- Je pense que tu es une crétine de ne pas m'avoir dit que c'est ton anniversaire,
- Mais je suis disposée à l'ignorer car c'est tellement radicule et croustillant.
- tu crois en la réincarnation?
- Non, pas du tout.
- Je pense que mi non plus, mais...
- C'est obligé qu'il y ait une explication pour tout ça.
- Mmm...
- Peut être que je peux aider.
- Qu'est ce que tu es en train de faire?
- Nous avons besoin d'une chose de plus.
- Pourquoi?
- Comment sais-tu quelle chambre est celle de Todd?
- Alors, comment est ce que ca marche exactement?
- Parce que que j'ai un système de reconnaissance faciale.
- Todd a travaillé sur un système algorithmique de reconnaissance faciale.

- Ce n'est pas entièrement mon code.
- Ca a été développé par [nom de société]
- Je l'ai 'un peu' modifié.
- Il est tellement modeste.
- Ca peut prendre un peu de temps.
- Toujours en train de chercher.
- Luce, t'es où?
- Il y a un résultat.
- Wow!
- Regarde le nom.
- Ca doit être un parent.
- Quoi?
- Vraiment ça ...

- Helston, 1854.
- Imprime la.
- Je vais la chercher.
- Todd, j'espère que tu as une sorte explication parce que l j'ai du mal.
- Je n'ai aucune explication scientifique.
- Je t'aime.
- Regardons ce que nous pouvons trouver d'autre.
- Ca recommence.
- Non!
- Luce?
- Tout va bien?
- Luce?
- Penn!
- Je vais chercher Penn.
- Penn!
- Penn, où es tu?
- Todd!
- Je dois trouver Penn.
- Non!

- Luce!

- Todd!
- Dans cette salle de soin de l'école, nous prodiguons les mêmes soins qu'a l'hôpital.
- Je veux la ramener a la maison!
- Le juge à était clair, elle doit rester sous surveillance médicale.
- Pour combien de temps?

- Vous devez vous reposer.
- Je vous appelle à l'hôtel dès que reçoit les résultats.
- On aurait pu faire quelque chose.
- Je refuse d'accepter ça.
- J'aurai pu lui éviter ça.

- Et s'ils la renvoient chez elle?
- Ca ne fait rien, Elle a besoin qu'on ne la laisse pas tomber.
- Est ce que c'est une enquête criminelle?
- Pas pour le moment.
- Le feu a été causé par l'éclairage.
- Le rapport est préliminaire
- A cause des similitudes avec l'autre affaire criminelle, nous devons vraiment la questionner.
- Je ne vous laisserai pas lui parler sans un avocat.
- Nous sommes réunis ensemble aujourd'hui pour pleurer la perte d'un ami cher.
- Ca vie fut trop courte, c'est une perte tragique, un choc pour nous tous.
- Nous nous en souviendrons comme quelqu'un de gentil et ami généreux dont la compagnie était toujours un plaisir.
- Nous essayons également aujourd'hui, tout naturellement, de surmonter le chagrin.
- Je vous demande d'avoir foi dans le fait qu'un jour la peine nous rendra plus fort.
- Et automatiquement à quel point Todd nous manque et ca ne sera toujours le cas.
- Il n'était pas seulement un fils aiment mais aussi un ami gentil et généreux.
- Nous devons transformer notre chagrin en force.
- C'est comme ça que nous célébrons sa vie et sa place dans nos coeurs.
- Tu es venu a ses funérailles, juste apres l'avoir fait mourir.
- Je sais que c'est toi qui a fait ça.
- De quoi parles-tu?
- La statue, le feu dans la librairie, tu essais de la tuer.
- Tuer Luce c'est ton truc à toi, Daniel.
- Comment oses-tu?
- Qu'est ce qu'il y a, Daniel,
- tu as peur d'un peu de compétition?
- Ce que je ressens pour Luce est réel.
- Elle est différente cette fois.

- Si tu t'approche d'elle...
- Tu feras quoi?
- Combien de fois te faudra t'il la voir mourir?
- Je t'aime.
- Luce.
- Oh, Penn.
- Luce.
- Todd...
- Je suis désolée
- Je suis vraiment désolée, Penn
- C'est ma faute

- C'est vrai, les Ombres étaient exactement les mêmes.

- Stop, ok?
- Tu n'a pas causé ça.
- Je ne veux pas l'entendre.
- Ok?
[MUSIQUE MEDICINE

- Tu fais un voeux?
- Vie antérieur, destiné.
- Tu veux la vérité?
- Elle ne se souvient pas

- Il sait que c'est elle.
- Luce, non.
- Embrasse le et tu mourras
- Qui les a maudits?
- C'est le diable en personne.
- Daniel, non!
- Luce, non!
- Tu mourras.
- Tu mourras
- Tu te sens mieux?
- Une partie de moi souffre d'être toujours en vie.
- Bien, c'est déja ça.
- Je me souviens.
- Quoi?
- Tout.
- Le feu.
- Toi me portant.
- Dans tes bras je me sentais...

- Peut être.
- Mais ce n'est pas tout ce dont je me souviens.
- Je me souviens de ça.
- Je me souviens du jour où ça a été pris.
- Qu'est ce que tu veux dire?
- Ca suffit!
- Je sais ce que je sais.
- Toute ma vie les gens m'ont dit que jétais folle.
- Luce
- Voyons si c'est vrai.
- Allez, Luce, descend de la.
- Non, Luce
- Non!
- Ca sera toujours toi, Luce.
- Juste comme ça l'a toujours était.
- [Discussion en bas]
- Luce?
- Je t'ai donné ça.
- Il y a très longtemps.
- Comment est ce possible?
- C'est ok, c'est ok

- Non, elles ne peuvent pas te blesser,

- Elles ont tué Trevor.
- Non, Luce, elles n'ont pas causé le feu et toi non plus.
- Tu appelles et elles répondent.
- Regarde.
- Regarde les comme si c'était une fenêtre vers le passé.
- qui s'intéresse aux moments les plus importants de ta vie.
- Qu'est ce que je suis en train de regarder?
- Nos vies ensemble.
- Nous sommes amoureux depuis des milliers d'années.
- Luce toutes tes visions sont réelles.
- Alors nous sont réincarnés?
- Tu l'es.
- Je suis...
- Un ange.
- Je suis un des anges déchus.
- Stop !
- Ne le fais pas, Luce.
- Embrasse-le et tu mourras.
- C'est pour ça que j'ai tellement essayer de te repousser, mais je ne peux pas.
- Tu ne luis a pas dit?
- Je suis tellement désolé
- C'est Incroyable.
- Merde, c'est incroyable.
- Je ne comprends pas, pourquoi?
- La malédiction est ma punition pour ne pas avoir choisi de camps.
- Luce ne l'écoute pas.
- Luce, je t'ai choisi,
- J'ai choisi l'amour.
- Alors c'est réel?

- Si tu l'embrasses, tu mourras vraiment.
- J'ai vu ça des milliers de fois

- Je te promets, c'est différent.

- Si tu reste avec moi je peux te protéger.

- C'est vraiment différent.

- Ca pourrait être notre chance.
- S'il te plait.

- Une vie.
- Je ne peux pas te perdre encore une fois.
- Je sais ce que je veux.
- Non!
- Non !
- Je suis toujours la.
- Tu penses que tu as battu la malédiction
- Tu n'as aucune idée a quelle point elle est dangereuse.
- Lucifer sait qu'elle n'est pas baptisée.
- Je ne comprends pas, dis moi pourquoi.

- Maintenant il va venir pour elle maintenant.
- Daniel ne peut pas te protéger, Luce.
- Je peux.
- Elle est plus en sécurité avec moi.
- Il y a un ordre naturel des choses, Daniel, tu ne peux pas agir comme bon te semble.
- La boucle a était brisée.
- Molly, Roland.
- Luce vient avec moi.
- Prends soin d'elle, je dois affronter Cam,
- Je ne veux pas qu'il nous suive là ou je vais l'emmener.
- Tu amèneras Lucifer directement jusqu'a elle.
- Ce sont tous des anges.
- Je ne te laisserai pas l'emmener a Lucifer.
- Je ne dépends plus de lui, maintenant.
- Menteur!
- C'est toi qui la mets en danger, Daniel.
- Ne prêtent pas que tu tiens a elle.
- Qu'est ce tu es en train de faire.
- Je peux la protéger.
- Reste loin d'elle.
- C'est quoi ce merdier?
- Allez dans vos chambres, fermés les portes.
- Restez enfermés.
- Attendez que tout soit fini.
- Maintenant enfermez vous, fermez les portes.
- Ne sois pas effrayée.
- Je ne le suis pas.
- Je ne suis pas ton ennemi!
- Je n'essaye pas de la tuer.
- Alors qui est ce?
- Attends
- Elle à allumé le feu dans la librairie.
- Penn!
- Non.
- Non!
- Vas-y.
- Luce, ton heure est arrivée, je suis fatiguée d'attendre.
- Ca se fini ici.
- A chaque fois que tu rennais, ça éloigne Daniel de sa glorieuse place au Paradis.

- C'est toi la véritable malédiction.
- Luce!
- Ici.
- Sophia qu'est ce que tu as fait
- Tu es venue pour être un servante de Dieu.

- C'est ce qui se passe, les soldats loyaux font ce qu'ils doivent être fait.
- Ca inclue le meurtre?

- Maintenant Dieu vais devoir te forcer à choisir un camp.
- Et l'ordre sera restauré.
- Elle a tué Pen, je ne comprends pas pourquoi elle a fait ça.

- C'est une fanatique, Luce, elle se bat pour Dieu mais elle est allée trop loin.

- Pourquoi a-t-elle essayé de me tuer?
- Tu n'es pas baptisée, si tu meurs, ca sera définitif.
- Sophia pense qu'avec toi morte, je n'aurai plus aucune raison de rester sur Terre et que je retournerai au Paradis.
- Mais Cam a raison,
- Lucifer viendra pour toi.
- C'est pour ça que je dois t'emmener dans un endroit sûr.
- Je connais un endroit, j'ai des amis la bas ils te protègeront.
- On doit y aller.
- On ne peut pas partir maintenant, je ne peux pas laisser Penn.
- Nous allons prendre soin d'elle.
- Penn.
- Elle vient avec nous, allez y.
- S'il te plait.
- Luce
- Elle emporte Penn avec elles.
- Nous n'avons plus le temps, nous devons partir.
- Attends une minute, écoutes,
- Toute ma vie j'ai cherché des réponses,
- J'ai essayé de trouver qui je suis,
- Pourquoi je ne me suis jamais sentie a ma place dans une vie supposée être la mienne.
- Et maintenant j'ai peur.
- J'ai encore plus de questions que j'en avais avant, mais..
- c'est ça,
- C'est ce que je suis,
- C'est la que je dois être
- Ici avec toi
- Je t'aime.
- Je l'ai su la première fois que je t'ai vu.
- Ca sera toujours toi, Luce, pour toujours.
Mes sous titres n'ont aucun but lucratif, c'est juste une petite attention pour les fans en attente de la diffusion du film en France.