# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrête.
C'est un fermoir.
Rentrons à la maison.
Mes parents ne reviendront pas du club avant minuit.
Bien.

Elle me tuerait si je l'abandonne.
Je pensais, peut-être que plus tard, on pourrait aller à la cabine de Joey Schoenberger et...
Qui êtes-vous ?
Arrêtez !
Ty ?
Enfoiré !
Vous souvenez-vous d'Eileen Kropp ?
Qu'est-ce que...
Pourquoi je ne peux pas bouger mes jambes ?
- Sortez-moi de là.

Overdose sous le quai de Long Beach grâce à un cocktail de drogues que tu lui as vendu.
Le corps immobile, incapable de bouger.
Ensuite, quand la marée est montée, tout ce qu'Eileen pouvait faire, c'était... rester là et entendre les vagues l'entourer.
Quoi qu'il en soit, je promets que je peux réparer.
C'est ce qu'on appelle une récompense.
Le père d'Eileen Kropp, vous voyez, il m'a chargé de vous infliger votre pénitence.
Et ainsi, comme Eileen, vous allez rester là à entendre et à respirer jusqu'à la fin.
- Récompense.

Je peux vous donner de l'argent.
Dîtes le avec moi.
Récompense.
OK.

- C'est un bon garçon.

Non !
Non je vous en prie !

S'il vous plaît, mon Dieu !
Non !
Baldur !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'admire votre décoration rafinée.
Vous n'êtes pas souvent ici, hein ?
- Sortez.

Vous vouliez me tuer.
Préparé.

Être préparé ne signifie pas forcément qu'on le désire, et nous en sommes là.
Félicitations.
J'ai appris que vous ouvrez des bureaux à Paris et à Londres.
La mort prématurée de mon comptable vous a donné l'occasion d'acquérir la flotte de bateaux de croisière pour une bouchée de pain.
- Bien, maintenant...

Tout le monde le sait.
C'est pour ça que vous êtes là ?

Oui, la mort de Werner m'a coûté
Mes accès depuis et vers le continent.
Et je suis sûr que quiconque a mon jet en ce moment se demande s'il va le garder ou à quel prix astronomique il va pouvoir me le revendre.
Pendant ce temps, j'ai des affaires urgentes aux États-Unis et aucun moyen de m'y rendre.
On parlait déjà avant Von Hauser, vous seriez assiégé, selon les rumeurs.
Les gens aiguisent leurs lames.
Vraiment ?
Baldur, nous sommes des hommes d'affaires.
Nous achetons bas et vendons haut.
Acheter ces bateaux de croisière pour pas cher, c'était mieux que baiser avec votre maitresse.
N'importe laquelle.
Je manque de chance.
Je ne vaux pas cher.
Investissez en moi et quand je prendrai de la valeur,
Vous pourrez vous payer trois maîtresses.
J'ai peut-être quelque chose en cale.
Vendu.
Bon sang, je n'ai pas été en cale depuis que Li Yanping et moi sommes arrivés sur un destroyer chinois au large de Pulau Belitung.
Il est connu comme le collecteur de dettes, un mercenaire payé pour une exacte vengeance.
Une vengeance strictement sur moi ?

Tout ce que je peux dire, c'est qu'il arrive à Washington.
Mais qui l'a engagé ?

Non.

Quelqu'un l'a poussé à le faire.
Malheureusement, je ne suis pas en position d'aider.
- Où êtes-vous ?

Vous devez le montrer à Cooper.
- Vous êtes sûr ?

Je l'ai utilisé pour bâtir un empire qui existe seulement pour deux raisons... pour me maintenir en liberté et vous, en vie.
Elizabeth, je ne suis peut-être pas là, mais j'ai des yeux et des oreilles partout.
Et ils me disent que le collecteur de dettes en a après vous, ce qui signifie qu'il est le prochain sur la blacklist.
Le collecteur de dettes est un ange vengeur qui est embauché pour une vengeance juste.
Ses termes sont simples...

La monnaie de sa pièce.
Une façon illégale de rendre justice.
J'assignerais une ronde de 24h sur 24 autour de votre appartement.
Reddington a une piste ?
Juste l'histoire d'un meurtre il y a 15 ans, d'une fille de sénateur qui a acheté de la cocaïne coupée avec de la kétamine.
Finalement, elle s'est allongée sur la plage et s'est noyée quand la marée est arrivée.
Reddingtion dit que le Senateur a engagé le collecteur de dettes pour obtenir vengeance.
Pour l'enfant qui lui a vendu les drogues...
Tyler Obermeir.
L'histoire raconte que le sénateur voulait qu'il meure exactement comme sa fille était morte.
Vous devez contacter le sénateur.
J'ai déjà essayé.

- Et à propos du dealer ?

Vous avez dit que le sénateur voulait que le dealer meurt de la même manière que sa fille.
- Oui.

À Long Beach, sous la jetée.
Alertez les autoritées locales.

- Des nouvelles de Ressler ?

Je vais le chercher tout de suite.
J'ai tiré sur un agent des services secrets.
Tu avais été drogué, manipulé.
C'est une défense selon toi.
Je veux dire "désolé, votre honneur, mais il a été manipulé".
Exactement.

La vérité éclatera, et tu seras relaxé.
Pour le moment, tu es suspendu, exactement ce que Kaplan souhaite.
Écartant un autre loyal à Reddington.
Je suis loyal à l'équipe.
Je sais, c'est pourquoi cette situation terrible
- doit trouver une bonne issue.

Tu es libre de travailler avec lui à plein temps.
Il pense que Reddington informe Keen sur les criminels.
Qu'en échange, elle lui laisse un coup d'avance sur nous.
Et tu ne dois rien changer.
Qu'est-ce qu'on a ?
Un sacré informateur, voilà ce que vous avez.
Celui qui vous a rencardé avait des informations incroyables.
15 ans après, c'est un miracle de trouver quelque chose.
Le corps ne s'est pas décomposé.
Le dessèchement a dû ralentir le pourrissement.
L'étanchéité.

Tyler M. Obermeir, 140 Edgewood Avenue,
Bridgehampton, New York.
Après tout ce temps, vous pensez que l'analyse toxicologique pourrait révéler quelque chose sur l'assassin ?
je pourrais vous dire ce que ce gars a mangé dans ses deux derniers repas, mais ça va prendre du temps.
- Combien ?

10 jours, si on met le paquet.
Elisabeth, donnez-moi du positif.
Nous avons trouvé Tyler Obermeir, mais même si la toxicologie peut nous donner des indices sur le tueur, ce collecteur de dettes,
- ça pendra du temps.

Le médecin légiste a dit deux semaines.
Elisabeth, vous pouvez remuer tous les contacts du Bureau, mais quand il s'agit de la mort et de l'autopsie... il n'y a qu'une technicienne qui a des capacités parfaitement inégalables.
Comment as-tu eu ce numéro ?
Kate, j'ai besoin de tes services.
Dit l'araignée à la mouche.
J'aimerais être si malin.

J'ai besoin de toi pour regarder un corps.
M. Cooper, êtes-vous prêt ?
C'est parti.
Raymond m'a informé que le Bureau pourrait avoir besoin de mon aide.
Vous êtes recherchée pour des crimes allant de l'enlèvement au meurtre.
Nous ne vous offrons pas d'accord en échange de votre aide.
Compris.
Vous me ciblez parce que je cible Raymond.
- Vous avez ciblé Donald Ressler.

Pour attraper Raymond, il me faudra peut-être accéder à ses ressources, y compris vous.
Bonjour, Elizabeth.

Je sais que tes intentions sont bonnes, mais tu dois cesser.
- Je n'ai pas besoin de votre aide.

Le corps sur la plage.

Il a été assassiné... par l'homme que nous pensons être après l'agent Keen.
Nous espérons que la victime ou des empreintes sur la victime pourront nous aider à le capturer.
Je vais examiner le corps selon modalités et conditions qui garantissent ma liberté.
Je ne peux pas vraiment protéger Elisabeth de la prison.
Je n'ai pas besoin de ta protection.
Tu sais pourquoi tu es chassée par le collecteur de dettes, hein ?
Non, et toi ?
C'est parce que tu es dans la vie de Raymond.
Tant que tu le seras, les tueurs seront dans la tienne.
Quelles sont vos modalités et conditions ?
J'ai besoin d'une planque pour le le corps.
Une planque pour un cadavre ?
C'est amusant, n'est-ce pas ?
Voilà ce que vous allez faire.
Le cadavre sera transporté dans un entrepôt près du Brooklyn Navy Yard.
Une fois sur place,
- Il sera inspecté par mes gens.

Une fois que vous vous assurés qu'il est entre de bonnes mains, ils le transporteront et ils ne devront pas être suivis.
Restez avec eux.

Si le transport se déroule comme prévu, le corps me sera remis pour l'examen.
Ils se sont arrêtés sous l'autoroute Brooklyn/Queens.
Rodney et Meeker.

Restez avec ce camion.
Si je trouve quelque chose, quand je trouve quelque chose, j'enverrai un rapport.
Déployez HRT.

C'est un leurre.
Ce cercueil a un double-fond.
Le corps n'a jamais quitté le point de chute.
Merci.

Nouveaux bureaux, bien.
Tu te lasses de...

La scène de crime a été officiellement traitée.
Mais ces...

Tu veux savoir ce qu'ils disent ?
À toi de me le dire.

Ils disent que Reddington est intouchable.
Je veux dire, que ce sont des gens puissants, Donnie, ils sont tous ici.

Parce qu'ils ont croisé Reddington.
Parce qu'ils l'ont informé.
Parce qu'ils...

Maintenant les vivants, les vivants racontent tous une histoire différente.
Il s'agit de Keen qui l'aide.
Ce n'est pas une histoire.

Je sais que vous ne voulez pas que ce soit la vérité sur Keen où...où aucun autre agent.
Je ne le suis pas non plus, surtout après tout ce que nous avons essayé pour anéantir Reddington.
Mais je ne parle pas de Keen.
Je parle du nettoyeur de Reddington.
Elle a déterré 86 de ses victimes.
86.

Qu'elle pense qu'il est vulnérable.
Et si elle pense qu'il est vulnérable, je suis prêt à parier que d'autres le font aussi.
On verra, Donnie.

Où allons-nous ?
Est-ce que tu es parti ?

Tout s'est emballé sur une autre affaire.
Plus fou qu'une patinoire remplie de cadavres ?
J'ai subi un lavage de cerveau en pensant que le conseiller de la sécurité nationale du président avait enlevé un témoin oculaire sur le meurtre qu'elle a commis.
Le lavage de cerveau, hein ?
Allons-y.
- Où allons-nous, Julian ?

On a un rendez-vous avec Marvin Gerard.
- L'avocat de Reddington ?

Allez, depuis combien de temps on le traque ?
Ligne deux.
Tu as pu trouver quelque chose ?
Oui.

Vous avez pris une empreinte ou trouvé du sang ?
Grant a été trop prudent pour ça.
Il n'a laissé aucune preuve et a fait tout ce qu'il a pu pour s'assurer que le corps ne soit jamais retrouver, c'est comme ça que je l'ai trouvé.
- Zéolithe.

M. Obermeir est mort de suffocation, ce qui nous dit rien.
L'information vient de la manière avec laquelle il a été enterré.
La zéolithe a absorbé les odeurs du corps en décomposition, c'est pour ça qu'il n'a pas été trouvé.
La zéolithe est généralement utilisée pour désodoriser les hôpitaux et les écoles.
Faites une liste des écoles et des équipement médicaux dans la zone.
- Vous n'avez pas besoin de liste.

Grant travaille au collège Horizon à Fairfax County.
Je suppose qu'après, vous allez nous dire ce qu'il fait là-bas.
- Il est concierge.

J'ai traité les registres de la police de Long Beach la nuit où Obermeir a disparu, et il s'avère qu'un pick-up a été signalé pour un feux arrière cassé à 4 rues de là où le corps de Obermeir a été trouvé.
Laisse moi deviner, le conducteur était concierge au collège Horizon et s'appelle Edgar Grant.
J'ai la dernière adresse connu.

Pas Elizabeth.
Le collecteur de dettes l'a cherche.
Elle a raison.

Je veux être sur le terrain.
Je sais.

Nous vous informerons quand nous aurons Grant en détention.
Nous avons des agents à l'école en ce moment.
Il n'est pas là, et il n'est pas venu travailler aujourd'hui.
Avez-vous une idée d'où il pourrait être, de comment on pourrait le joindre ?
Edgar travaille tard.
Il y a danse à l'école ce soir.
Est-ce que mon mari a des problèmes ?
Agent Navabi.
Qu'y a-t-il ici, madame Grant ?
- Les antiquités d'Edgar.

C'est un collectionneur...ventes de garage et de biens immobiliers.
C'est ici qu'il traîne, son atelier.
Edgar dit que sa collection est très précieuse.
Salut c'est moi.

Sous contrôle.
L'équipe de Red a pris Agnès et tout ce dont j'ai besoin pour une maison sécurisée.
J'y vais maintenant.

- Que se passe-t-il ?

Liz, ce gars est un peu bizarre.
Prends des photos.

Laissez moi vous rappeler quand je serais à la maison en sécurité.
Ne bougez pas.

Je voudrais vous demander de vous retourner... très doucement.
C'est ça.
- Reddington.

Agnes est en sécurité avec mes hommes, mais il semble que le Collecteur de Dette ai kidnappé Elizabeth avant qu'elle n'arrive à la maison sécurisée.
Nous diffusons l'info maintenant, localement et nationalement.
Comment c'est arrivé ?

- Tout comme moi.

Elle doit avoir engagé le Collecteur de Dette et lui dire où trouver l'Agent Keen, ce qui n'a pas de sens.
Elle nous a aidé à identifier un suspect.
Son nom est Edgar Grant, un concierge dans un collège public.
- L'avez-vous ?

Je ne crois pas que Kaplan soit derrière ça.
Nous ne voyons pas l'ensemble des éléments.
Trouvez votre suspect et faites le vite avant qu'il collecte n'importe quelle dette qu'Elizabeth lui doit peut-être.
- Où es-tu ?

Je vais faire ce que je peux d'ici, mais ma portée est limitée.
Vous devez trouver Elisabeth, Harold.
Écoutez-moi, Edgar.
C'est votre nom, n'est-ce pas ?
- Edgar Grant ?

Le FBI est entré chez vous ce matin.
Donc si vous me blessez, vous aggraverez votre situation et celle de votre famille quand vous serez arrêté.
Pourquoi est-ce que vous faites ça ?

Je suis un collecteur de dettes.
Mon client veut ce que vous lui devez, et il m'a engagé pour vous faire payer.
- Qui ?

Tyson Pryor est en prison.
Pourquoi vous voudriez l'aider ?
Comme je l'ai dis, c'est mon travail.
Les choses sont durs pour M Pryor en prison.
Son visage a été défiguré à cause d'une friteuse défectueuse pendant qu'il faisait sa corvée de cuisine.
Donc, c'est de ma faute ?
Il veut me tuer à cause d'une difficulté à l'intérieur ?
Vous tuer ?

Mes instructeur ne veulent pas que je touche à un cheveux de votre joli petite tête... jusqu'à ce qu'il soit présent.
Donc c'est lui ?

Sans aucun doute.

Les mains d'un homme qui a abusé physiquement de sa femme.
L'œil d'un témoin qui a peut-être une fausse identité.
- Ce ne sont que des parties du corps ?

Il ne rend jamais ce qu'il a pris à la personne qui l'a engagé.
Il les garde pour lui.

La satisfaction de savoir que leurs dettes a été payées.
Agent Navabi, vous avez posé des questions concernant Elisabeth Keen ?
Attends une seconde, Je crois qu'on tient un truc.
Dis-moi qu'on a quelque chose pour trouver ce mec.
Non, pas lui.
Mais, hm, peut être le fou qui l'a engagé pour prendre Liz.
Qu'est-ce qu'on sait sur Tyson Pryor ?
En 2012, 8 lettres manuscrites ont été livrées par la Poste pour 8 présidents d'Universités de tout le pays.
Avec uniquement une page blanche.
Et des doses létales d'anthrax.
Ouais, je m'en rappelle.

Trois des présidents visés ont été tués.
Trois autres ont du aller en soins intensifs, mais ont survécu.
Le FBI a lancé une chasse à l'homme pour retrouver l'individu ou les individus responsables.
Finalement, l'affaire a été résolue par un jeune profileur du FBI qui était dans l'équipe Psych mobile de New York.
- Liz.

- Je croyais qu'il avait pris perpétuité.

Mais selon le bureau des prisons, il est en phase terminale d'un cancer.
Pryor a pu sortir en soins palliatifs à Baltimore il y a deux semaines.
Donc il a engagé le Collecteur.
pour avoir sa revanche avant de mourir.
Navabi, va voir Pryor.
Il doit avoir un moyen de trouver ce gars.
M. Gerard.

Voici l'Agent Spécial Ressler.
Oui, Agent Ressler.
Vous vous connaissez ?
Donald était le visage public de la chasse à l'homme contre Raymond quand il était en cavale avec Elizabeth Keen.
Tout le monde dans mon entourage connait Donald Ressler.
On est ici pour passer un accord avec vous.
Si il y a un accord à passer, je le ferai avec l'Agent Ressler.
Cela n'arrivera pas.
Pendant la chasse à l'homme je regardais les conférences de presse de l'Agent Ressler.
Il était sûr de lui, arrogant, et professionel.
Vous, mon ami, semblez sûr de vous et arrogant.
Vous devriez partir.
Vous ne décidez pas qui reste et qui part.
Non, seulement qui parle ou pas.
Je serai bien en dehors alors.
Ayez une bonne discussion, M. Gerard.
- Ça semble être bon.

- Il ne sait rien.

Vous me faites sortir, et je ne dis rien.
Un accord nécessite que vous parliez.
Non, un accord nécessite que je coopère, qui dans ce cas signifie que je ne parles pas.
Si on dit non, vous allez trahir Reddington ?

Quand il s'agit d'instinct de survie, il y a une seule personne à qui je suis plus dévoué que Raymond, et vous le recherchez.
Ma liberté pour mon silence.
Ou je dis à l'Agent Gale... la vérité sur notre amitié.
J'ai fait ce que vous demandiez, Raymond.
Le FBI a mes conclusions.
Elle est partie, Kate.

- Comment ?

Sa maison a été fracturée.
Quels que soient nos problèmes, dis-moi que tu n'as pas...
Si Elisabeth est en danger, tu sais ce que ce n'est pas à cause de moi.
Tu n'a peut-être pas ordonné son enlèvement, mais à cause de toi, je suis ici.
Si Elisabeth est blessée à cause de tout ça...
- J'ai donné au FBI un nom.

Et le FBI fait tout son possible.
Mais il l'a déjà enlevé.
Quelqu'en soit le prix quel que soit ton besoin, ce conflit entre nous peut attendre.
Au revoir, Raymond.
Je vous assure que rien de tout cela n'est nécessaire.
Tyson Prior a déjà tué beaucoup de gens.
J'ai besoin que vous restiez ici.
FBI.
Mettez les mains en l'air et tournez vous doucement.
Vous avez des doutes.
Je suis.
Je n'ai pas aimé beaucoup de gens dans ma vie.
Kate est l'une d'entre elles.
Vous savez, autant que sa trahison m'a blessé, ce qui faisait vraiment mal était... de savoir ce que je devais faire en réponse.
Elle a eu tort de penser qu'Elisabeth et son enfant étaient plus en sécurité sans moi dans leur vie.
Mais à la fin, elle était... elle a fait ce qu'elle a fait par amour pour la petite fille qu'elle a juré de protéger
il y a si longtemps.
Cela m'a brisé le coeur.
Ce jour-là dans les bois.
En attendant le coup de feu.
La laissant derrière.
Vrai ou faux, c'était entre vous et elle.
Cette guerre qu'elle a commencé doit s'arrêter.
Kate doit être arrêtée.
Je suis d'accord.
Je ne suis juste pas tout à fait sûr de la meilleure des façons
Et selon la manière de faire, je serai à la hauteur.
Je dois la regarder en face et voir si je la reconnais encore.
Raymond, elle est allée trop loin... tout ça pour prouver que tu es allé trop loin...
Elle ne voit pas ce qu'elle est devenue.
Et si je suis celui qui ne peut pas voir ?
Non, Raymond.
Souviens-toi pourquoi tu t'es rendu au FBI dans un premier temps.
Rappelle-toi de tout ce que cela concernait ?
Tu ne peux pas abandonner maintenant.
Tu ne peux pas laisser Kate tout détruire cela te donne un but.
Notre travail n'est pas encore terminé.
J'ai aimé Kate, aussi, mais il est temps de mettre fin à cela.
Arrêtez-ça.
Arrêtez-là.
J'ai rien.
- Tu lui as dit qu'il pouvait marcher ?

Pour les clés du château, et il a dit pas d'affaires.
Il ne parlera pas.
C'est un fait ?
Vous ne me croyez pas ?

J'aimerai bien.

Qu'est-ce que.. vous proposez là, Julian ?
Je suggère que vous vous connaissez.
Vous êtes malade.
Malade ou... est-ce que je suis aveuglé par ce qui est devant moi ?
Ne va pas sur ce terrain.
Quand j'ai parlé de la nettoyeuse de Red,
Vous saviez que c'était une femme.
Vous étiez la partenaire de Keen.
Laisse moi te demander une chose.
Où disparaitriez-vous pendant trois jours ?
- Écoute, je travaillais sur une affaire.

tu as eu un lavage de cerveau, non ?
C'est vraiment ton histoire pour te couvrir ?

- C'est une histoire.

Et j'ai tiré sur un agent des services secrets à cause de cela, et ils me tenaient.
C'est là que j'étais.
Ne doutes pas de moi.
Jamais.
Tu as compris ça ?
Parfaitement.
Elisabeth Keen... où est-elle ?
Brûlant en enfer pour tout ce à quoi je tiens.
Qui êtes-vous ?
Je suis membre d'une équipe qui n'existe pas.
Ce qui fait de vous un homme malchanceux M. Pryor.
Parce que je peux faire ce que je veux dans cette pièce.
Et personne ne pourra me stopper.
Je suis sorti de prison il y a deux semaines.
Où vous étiez à la tête d'une revanche contre Elizabeth Keen.
Chaque jour à qui voulait bien m'écouter.
Ils m'ont mis dans une prison de sécurité maximum.
Vous savez ce qu'ils font aux mecs comme moi ?
Je ne suis rien que des bouts cassés à cause de cette femme.
Ce qui explique pourquoi elle a été enlevée.
- Maintenant, où est-elle ?

Je trouve que le ciel parait un petit peu plus bleu ce matin.
Vous pouvez arrêter ce petit numéro, Tyson.
On a trouvé ça dans la maison de l'homme que vous avez engagé.
Une correspondance détaillée entre vous et un homme connu comme le collecteur de dettes, qui prouve que vous l'avez payé pour enlever Keen.
Je ne sais pas ce que c'est, mais ce n'est pas une preuve, car je n'ai pas...
Où est-ce qu'il l'a emmenée ?
Je le jure, je ne sais rien de tout ça.
Où est-elle ?
Je n'ai pas assez d'argent pour un ordinateur.
Alors pour un tueur à gage ?
J'ai une femme, tu sais.
Joyce.

Six ans pour accident de la route, dehors après quatre pour bonne conduite.
Ça ne semble pas juste maintenant, non ?
Laissez moi deviner, vous l'avez tué.
Non.
Lorsque ce camionneur a été libéré, je l'ai attaché, j'ai martelé ses jambes en viande avec un marteau.
Récompense.
Donc vous vous voyez comme un militant ?
Oh non, je suis un sociopathe, clairement.
J'aime infliger de la douleur, et je suis très bon pour ça.
Mais il n'y a pas vraiment de marché pour le sadisme.
Les crimes de revanche, par contre ?
Il y a une mine d'or.
Et Tyson Pryor ?
il va en avoir pour son argent.
Je peux vous aider ?
Miss Broady Boatright.

Sixième classe, je crois.
Entrez.

Je l'ai postée.

Ike, elle est très contrariée.
Qu'est-ce que ça me peut me faire ?

S'il vous plaît, supprimez la lettre !
Elle disait qu'elle ne retournerait pas à l'école.
Vous dites ça comme si c'était une mauvaise chose.
Je suis vraiment désolé.
Jeune homme ?

Le cyber-harcèlement est un motif d'expulsion.
Je n'avais rien fait.
Tu va poser cette lettre.
Qu'est-ce que vous allez faire ?

Non fils, je vais t'envoyer à la morgue.
Supprime la lettre.
Fais-le !
On dirait que le gang est ici.
Ah.
Je sais où le collecteur de dettes emmène Elizabeth.
- Avez-vous appelé Harold Cooper ?

Ils m'ont déjà doublé une fois aujourd'hui.
Alors appelle mes hommes.
Tes hommes me tueront à vue.
Pryor ?

J'ai une jeune femme qui meurt d'envie de faire connaissance.
Te voilà.
On parle d'Elizabeth.

Je suis plus proche de tes hommes et du FBI.
Je gère ça moi même.
Si quelque chose n'allait pas...
Tu feras quoi ?

S'il te plaît, sois prudente Kate.
Pas besoin d'alarme, Edgar.
Qui êtes-vous ?
Où est Tyson Pryor ?
Je suis désolé de vous avoir induit en erreur, mais Tyson ne vous a pas engagé.
C'est moi.
Bonjour, Elisabeth.
Monsieur, je peux me tromper, mais je pense savoir où est Elizabeth.
Quelques enfants du collège Horizon ont déclaré avoir vu une femme correspondant à la description de M. Kaplan.
et elle portait un porte clé indiquant
"Troupe 1-4-4-4-1."
Et leur ancien chalet est sur le lac Johnson.
Passez-moi les autorités locales.
Qui êtes-vous ?

De vous ?

Il s'agit d'arriver à Kaplan.
Oui.
En prenant avantage de son amour pour toi.
La seule émotion assez puissante pour l'amener à mettre de côté la rage qui l'a consommé.
Une rage dont je ne suis pas sûr ... qu'elle se rétablira jamais.
Je ne l'ai pas blessée.
Cela doit vous être satisfaisant.
Vous êtes un affamé de la vengeance.
Je comprends.
Il n'y a presque rien aussi satisfaisant que la vengeance, vouloir blesser quelqu'un parce que vous avez mal.
Oeil pour œil.
Croire que c'est l'œuvre de Dieu,
Jusqu'à ce que vous vous rendez compte qu'il n'y a pas de Dieu et que vous avez commis des péchés pour lesquels il n'y a pas de pardon.
J'ai fait ce que vous demandiez.

Un conseil...
Si tu empruntes le chemin de la vengeance, creuse deux tombes.
Confucius.
Étonnamment applicable après toutes ces années.
Deux tombes ?
L'autre est pour vous ou pour Kaplan ?
Ni l'un ni l'autre, j'espère.
Ça dépend d'elle.
Tous identifié sauf de John Doe.
Bon travail.
Je suppose qu'être monomaniaque a ses bénéfices.
Tu es tout cela... à l'exception de la partie monomaniaque.
Ressler.
- Liz est en difficulté.

Je sais où elle est et j'ai du soutien.
Mais tu dois être là.

Envoie-moi simplement l'adresse, d'accord ?
C'est une...

Tu n'a pas à m'expliquer...

Personne n'a travaillé aussi dur pour trouver Reddington que toi.
Et je suis...

-Je veux dire..

- D'accord.

Vous mentez.
Vous avez dit que vous étiez piégé dans l'entrepont d'un bateau.
Je pensais que j'étais... jusqu'à ce que j'ai pu négocier une de mes dernières voies n'approvisionnement dans les Balkans pour un tour sur le jet du Prince Hajjar.
Vous m'avez kidnappé.
Vous mettez Agnès en danger.
Agnès n'a jamais été en danger.
Et j'ai donné des instructions explicites vous ne deviez pas être blessée d'aucune façon.
Détachez-moi.
J'ai dit détachez-moi.
J'aimerais pouvoir.
Elle est en route ici maintenant, pensant qu'elle va me sauver.
Je suppose, oui.
Et vous allez la tuer.
Comme je l'ai dit, cela dépend entièrement d'elle.
Je veux croire qu'il y a une autre façon.
Après tout ce qui s'est passé ?
Que pourrait-elle dire pour vous convaincre ?
Elle n'a pas besoin de me convaincre.
Vous l'avez déjà fait.
Mais pour qu'une guerre se termine,
Les deux parties doivent être disposé à trouver la paix.
Et jusqu'à maintenant, il semble que Kate croit que le seul résultat satisfaisant serait que l'un d'entre nous meurt.
Si c'est vrai, ça doit être elle.
Elle est ici.
Reddington, ne faites pas ça.
Merci d'être venu, Cliff.
Nous pensons qu'Elisabeth est à l'intérieur.
Un suspect, probablement armé.
Les hommes sont en position.
Pascal, elle a apporté beaucoup de soutien.
Ça va être un problème ?
Non monsieur.

Reddington, il doit y avoir un autre moyen.
- Ne faites pas ça.

Deux hommes au Sud.

Je compte quatre gardes du corps plus notre Betty.
Betty est en mouvement.
Je peux prendre les deux à six et neuf de Betty depuis mon perchoir.

Bien reçu.

Sur mon ordre, feu que si vous avez un tir précis.
Souvenez-vous, qu'elle ne doit pas être blessée.
Kaplan !

Raymond.
Nous sommes en place.
J'ai un œil sur un homme dans l'herbe à 60 mètres.
Il y a en un autre sur notre aile au sud.
Non.

Je suis capable.
Je peux tirer un coup de feu, peut-être deux si vous êtes prêt.
Patientez.
Répétez.

Non.

Ils font le guet.

Tout le monde, tenez votre position.
Bonjour, Raymond.
Dit la mouche à l'araignée.
Nous allons où nos cœurs nous emmènent.
Le tien t'a amené à Elisabeth.
Et le tien l'a kidnappé.
Merci Raymond, pour avoir prouver mon point de vue mieux que je ne pouvais.
Tu te sous-estimes, Kate.
Les décès que tu as causés au nom de me paralyser ont été plus que suffisants pour prouver ce que tu es devenue.
Je t'ai vu tenir Elisabeth en otage émotionnellement.
Je n'ai jamais pensé que tu l'a prendrais en otage physiquement aussi.
Je voulais qu'elle témoigne ici.
Je regrette toutes les difficultés que cela a causées, mais je crois, à la fin, elle reconnaîtra que ce n'est pas cher payé pour la vérité.
J'étais ton ami.
Je t'ai protégé.
Je t'ai réconforté.
Je t'ai aimé.
La vérité ?
C'est la vérité.
Et c'était à un prix terriblement élevé.
Ce qu'il a fait, est indéfendable.
Mais c'est fait et ça ne peut être changé.
Ce qui compte maintenant, la vérité aujourd'hui, c'est que Reddington m'a donné sa parole qu'il peut coexister avec vous.
Tu peux me donner ta parole que tu peux coexister avec lui ?
Non.
Parce que je ne peux pas.
FBI !

Il y a des snipers dans les arbres.

Amenez-les.

Je vais montrer les miens si elle vous montre les siens.
- The Debt Collector...

Reddington l'a engagé pour l'attirer.
Je vous ai donné 86 victimes et vous m'arrêtez ?
Je ne sais pas quoi dire.
Parce que tu l'as déja dit, ma chère.
Lorsque tu m'a appelé pour me prévenir.
Pour me protéger...de lui.
Stop !

Restez à couvert !

- Aucun signe de Kate ?

Un groupe de recherche est toujours sur place.
Vous l'avez laissé partir.
Je ne pouvais pas l'arrêter.
Eh bien, vous l'avez entendu vous-même.

Que nous ne pouvons pas coexister.
Nous avons fait des relevés d'empreintes.
Les hommes de Kaplan n'ont pas tiré.
Donc nous avons un nouvel acteur dans l'histoire.
Hey, Donnie.
Alors ?
Du nouveau sur l'affaire dont tu m'as parlé ?
Non.
Deux pas en avant et trois en arrière.
Je sais ce que je c'est.
Un nouvel acteur.

Personne ne savait que vous étiez dans cette cabane.
Non.
C'est ce qui rend notre hôte mystère si intriguant.
Je sais que M. Kaplan a dit que vous ne pouviez pas coexister, que...que c'était sa vérité, mais j'espère encore que cela peut changer.
J'ai appris avec mon expérience que les gens changent rarement.
Et quand ils le font,
Ils ne doivent pas être dignes de confiance.