# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elle a mené un bras de fer avec Petrov pour finaliser l'accord.
Durant se tournait les pouces loin de la table des négociations.
C'est violent.
- Ça a été posté quand ?

Tu devrais y aller.
- Pas de café ?

Quelle journée.

Durant est passée dans la colonne des présidentiables.
Elle devient candidate potentielle à la présidentielle.
Durant peut attirer les Démocrates déçus par Underwood et Dunbar.
Imaginez ce scénario à la convention.
Heather Dunbar sort des primaires avec 46 %.
mais Underwood a besoin de ces superdélégués. mais il n'a pas de majorité.
Restent 659 superdélégués à voter.

mais il n'a pas encore emporté la nomination.
Vous voulez plus d'intrigues ?
Ces 24 États en surbrillance ont des "délégués infidèles". les délégués ne sont pas légalement obligés de voter pour le candidat qui a gagné leur primaire.
Ils sont libres.
Ils peuvent voter pour Dunbar.

Ou pour vous.
Si la ministre Durant détourne on repart de zéro ? c'est que le président doit regretter cette convention ouverte.
Durant ou Dunbar peuvent vraiment gagner ?
Oui.

Sa santé est fragile.

Plus une convention ouverte.

Comme en faire baver à Durant.

et Claire Underwood pourrait créer la surprise.
Mère.
Claire.
Pourquoi es-tu en bas ?
Je n'ai pu le droit de monter les escaliers.
Et je me plais mieux ici.

Qui est-ce ?
laissez-nous instant.
Pardon.
jeune homme.
Mme Hale.
Je m'appelle Tom.
le romancier.

Plus rien ne vaut la peine d'être lu depuis John Cheever.
C'est vrai.
Alors Claire... tu es venue faire l'inventaire de ce dont tu vas hériter à ma mort ?
C'est pratique d'avoir une mère mourante quand on doit s'éclipser.
On ne te dérangera pas.
Mme Hale.
Elizabeth.
D'accord.
Appelez-moi "Tom".
Je déteste "Thomas".
Tom.
Marché conclu.
pas divisé.
Je ne peux me jouer des règles.
Il n'y a pas de règles.
Le sénateur Sheer a eu son prime time.
Mais en tant que présidente...
Je vous ai nommée à la tête de la convention pour de tels cas.
Je ne dois pas avoir de favoris.
Vous avez un devoir envers le chef du parti.
non ? mais de la solidarité.
Mme Whittaker.
Je demande de l'ordre.

Bonjour.
Le président se rend à Washington pour traiter de la sécurité nationale.
Les candidats des deux sièges du ticket le comité a décidé d'attendre leur retour avant de reprendre les votes.
Les votes seront repoussés jusqu'au retour du président.
L'OCI a commencé sa progression depuis As Suwar. ils atteindront l'Euphrate d'ici 72 heures. et ils pourraient détruire des barrages vitaux dans la région.
Je pars donc pour Washington afin de voir comment stopper l'avancée de l'OCI.
Ce changement est-il dû à votre entrevue avec le gouverneur Conway ?
Il est possible que l'OCI précipite ses plans suite à ses commentaires.
Ils profitent de l'attention médiatique.
il s'agit d'une menace imminente.
Je suis heureux que le président écoute le général Brockhart.
Reste à voir ce qui en résultera.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
Vous prévoyez rester à Atlanta ?
On reprend la route.
Notre travail en Géorgie est terminé.
puis l'Utah.
Pourquoi pas ici ?
C'est un sujet trop sensible.
J'ai besoin d'avoir toute mon équipe en salle de crise.
Adam.

Je n'utilise pas la sécurité à des fins politiques.
Vous le savez.
Posez vos autres questions à Seth.
Merci beaucoup.
- Je viens ?

- Supervise ici.

La Première dame a quitté Atlanta ?
tôt ce matin.
La santé de sa mère s'est détériorée.
- Seth.

Quitte-elle la course à la vice-présidence ?
Elle n'a jamais été candidate.
Elle et le président soutiennent Catherine Durant.
Père de quatre enfants.
Un marin.
Un staphylo à cause d'un hameçon rouillé.
- Doux Jésus.

- Vous avez papillonné.

Oui.
Vous avez fréquenté Raspoutine et ses 30 cm de...
N'en dites pas plus.
votre imagination travaille déjà.
J'ai étudié le discours.
Je vous attends dehors.
Je laisserai tout à Vi et aux filles si ça ne t'intéresse pas.
Les bijoux de grand-mère ?
Elle se retournerait dans sa tombe si je ne t'en proposais pas.
Elle avait très bon goût.
Je le tiens d'elle.
C'est quoi ?
Regarde.
Ouvre-le.
Ça doit valoir quelque chose.
Les dents de lait de la Première dame.
J'aime bien ce garçon.
Il me fait rire.
Ça me rappelle ton père.
Je n'imagine pas papa déguisé en voyante.
Tu serais étonnée.
Il aimait faire l'imbécile.
Je ne l'ai jamais vu faire.
Il y avait certaines choses qu'il ne faisait qu'avec moi.
Le rire soulage la douleur.
C'est plus efficace que la morphine.
ça va.
Va-t'en maintenant.
Vous avez tout rayé.
C'était mauvais.
Je sais.
après sa mort ?
Vous rayerez tout ?
Parce que c'était mauvais.
Je ne vous parlerai pas de ma mère.
J'espère bien que non.
La haine est une chose laide.
C'est une trop belle journée pour ça.
Je retourne au charbon.
Restez assis.
Les positions actuelles de l'OCI.
mais on peut... j'aimerais appeler Damas joignez-vous à moi.
Il vous fallait convoquer une réunion pour me voir ?
Et vous éloigner du téléphone.
Un seul appel à Conway a suffi.
Vous ne pensez pas qu'il vous nommera ?
mais j'aurais payé cher pour voir votre tête.
Je ne vous avais rien promis.
Vous avez fait semblant.
Le soutien à Claire n'est pas inopiné.
Vous avez eu le culot de me mentir en me regardant droit dans les yeux.
Vous vous méprenez.
Frank.
Je suis aux premières loges depuis le mandat de Walker.
et je vous ai aidé.
croire que vous m'épargneriez.
le retour de flamme.
C'est une affaire personnelle.
À cause de ce qui s'est passé quand j'étais à l'hôpital... - vous avez rompu le contrat.

Frank ?
Rien.
C'est simple. ou je sème la zizanie à la convention.
Parlons de Seth.
D'anciens clients m'ont appelée.
Je vais vous donner mon linge sale.
J'ai triché en maths en 4e.
j'ai volé une robe.
J'ai expérimenté avec une fille à la fac.
J'ai payé mes impôts en retard.
Vous ne trouverez rien qui justifie mon renvoi.
Il vérifiait vos antécédents.

c'est gagner cette élection.
Alors oublions nos rancœurs et faisons équipe.
On a un ennemi commun M. le Président.
Il est crucial qu'on reste unis.
et la ministre Durant vous contactera avant toute opération.
Merci.
On rappelle dès qu'on a un plan.
Comme si je restais ministre.
Vous pourriez le rester.
À qui avez-vous offert la vice-présidence ?
c'est tout ?
Jackie aussi.
Je ne l'ai pas évincée.
vous l'avez harcelée.
Vous l'avez intimidée.
Et c'est ce qu'elle raconte à chaque délégué de Californie.
La Californie.

le plus grand nombre de délégués.
Ils pencheraient vers Heather Dunbar.
Imaginons qu'elle ramasse les 2/3 des délégués de Californie.

Et qu'elle garde le Connecticut.
- Bon départ.

Ça fait dans les 7 % ?
Cela amène à un 2e scrutin.
et une convention ouverte.
Et la Louisiane va continuer à soutenir Catherine Durant.
Mais on n'en saura pas plus avant la fin
- du premier scrutin.

Beaucoup d'incertitudes.

L'article ne précise pas la direction qu'a prise le cortège.
Vers l'est.
Vous en êtes sûr ?
Merci beaucoup.
INTERVIEW DE ZOE BARNES
La vache !
Je vous promets le poste de ministre des Affaires étrangères.
Et mon soutien pour la présidence en 2024.
mon foie lâchera avant.
Vous avez promis mon poste à Baker.
Je n'ai pas l'intention de le nommer.
comme Walker.
Non.

Et Walker ne me respectait pas.
je vous respecte énormément.
Mais on ne se connaît que depuis 3 ans.
Claire est mon allié depuis 30 ans.
Vous devez le respecter.
J'aurais pu.
Si vous aviez été honnête avec moi.
Je ne peux pas remonter le temps. mais ne pouvez empêcher le vote.
et il est de mon côté.
libre à elle.
Elle est encore à Washington.
Vous croyez qu'elle profite ?
La députée Sharp appellerait en son nom si elle ne tirait pas les ficelles ?
Sharp affirme agir seule.
Rien ne prouve une coordination. et une bonne connaissance des intrigues politiques.
je dois aller aux toilettes.
Je reviens.
Excusez-moi.

CAMPAGNE PIERCE CAMPAGNE HALEY
CAMPAGNE BAKER
Quoi ?
LeAnn sait.
Tu lui as dit.
je lui ai tout dit.
- Allons à l'étage.

Pardon ? et des journalistes que j'occupe depuis 8 h.
Alors on aura une discussion quand tous les enfants seront au lit.
Merde.
On veut voter maintenant !
s'il vous plaît.
Le sénateur Sheer va parler.

On devrait donner à Cathy ce qu'elle veut.
On pourrait se concentrer sur l'élection générale.
D'où te vient cette idée ?
Je me demande si on n'est pas un peu dépassé.
C'est à cause de ta mère ?
Ce doit être dur de la voir si souffrante.
Elle est impuissante.
Pas nous.

Je me sens... c'est peut-être une erreur.
Je ne suis peut-être pas prête.
est-elle heureuse ?
Non.
Même si Tom la fait rire.
Imagine que mon foie lâche.
Imagine que je meure.
Imagine la scène pour un instant.
comme ta mère en ce moment. serait de savoir que tu prendrais ma suite.
je serais aussi malheureux que ta mère.
Je ferai ma part du travail.
Concentre-toi sur ton discours.
Francis.
Bonne nuit.
Elle ne mange pas ?
Elle a du mal à avaler.
Combien de temps lui reste-t-il ?
mais je dirais une ou deux semaines.
peut-être quelques jours.
Elle souffre beaucoup.
Ce n'est pas inévitable.
On pourrait la soulager.
Assez pour que son corps lâche prise.
C'est ce qu'elle veut ?
Vous devriez en parler avec votre mère.
J'aime les plantes.
Celles que vous avez mises.
Les détails ont leur importance.
plus de revenus.
Ils seront bloqués.
Le président Makhzun refuse qu'on y touche.
C'est notre meilleure option.
un impact maximal.
C'est la guerre totale ou rien du tout.
Cathy.
Avec des terroristes ?
J'ai fait une promesse.
Vous avez déjà brisé des promesses.
Faisons une pause pour dîner.
Je veux réexaminer ça.
Je ferai servir à manger dans la salle Roosevelt.
et si nous mangions ici ?
La guerre totale ou rien du tout" ?
je leur dirai et que vous avez fait n'importe quoi avec l'OCI.
Quel score fera Dunbar alors ?
s'il vous plaît.
- Je n'aime pas ça.

Merci d'être venue.
C'était plus facile comme ça.
Ma maison est cernée.
- Comment avez-vous fait ?

Et mon numéro ?
Dans le carnet d'adresses du Herald.
Venez.

Ça vous a pris du temps ?
Deux mois.

On n'a rien trouvé de tout ça.
Vous n'avez pas été aussi loin que le Bates City Vine.
on s'est évertués à suivre la piste de l'argent.
On aurait dû étudier les itinéraires.
C'est le livreur qui m'a fait penser aux itinéraires truqués.
Ce qui mène à Lanagin.
Leur rencontre n'est pas prouvée.
Mais je ne vois pas où ils seraient allés.
Vous allez tout dévoiler ?
mais il a de quoi nier.
Il peut accuser Meechum.
que couvre-t-il d'autre ? pas l'histoire d'un agent secret négligent.
Vous enquêtez encore en secret.
Vous devez garder ça pour vous. il se protègera...
Ça été dur quand je me suis retirée.
J'ai perdu la moitié de mes soutiens. mais je l'ai accepté.
Ma victoire est hasardeuse.

Écrivez l'histoire qui le détruira.
Vous avez enquêté.
Quel est le point faible ?
Remy Danton.
C'est Tom qui a fait ça.
C'est dommage.
Ça te ferait du bien.
Je n'ai jamais cru à la petite souris.
Tu prenais quand même l'argent.
Tu peux éteindre la lumière ?
Elle m'éblouit.
Quand tu étais petite... tu me...
Tu me demandais que je l'arrête.
L'obscurité.
Tu te rappelles ?
Oui.
Et je te promettais de le faire.
Au petit matin.
Mais tu t'asseyais à la fenêtre... chaque nuit... pour essayer de faire se lever le soleil.
Ton père te mettait au lit le visage contre la vitre.
J'étais tellement jalouse.
De moi et papa ?
Que tu y croies.
Tu croyais pouvoir faire se lever le soleil.
J'ai parlé à l'infirmière.
Je ne peux pas faire ça.
Je ne peux pas faire ce que tu attends de moi.
Ça t'aiderait à gagner.
Le décès de ta mère.
Fais-le pour moi.
Et laisse-moi te venir en aide.
Enfin.
Elle veut que vous soyez là.
Que voulez-vous ?
Je veux aussi que vous soyez là.
Je suis prête.
Tu m'as mis dans une situation impossible.
mais tu n'écoutes pas.
Et tu ne m'as pas bien écouté chez moi.
J'ai été très clair.
tu vas encore me jeter par terre ?
un verre.

Tu veux me virer ?
encore une démission.
après Brockhart.
avec Dunbar.
Je ne pourrais pas te dire comment tourner cette histoire.
Tu ne cherchais pas un soda dans le minibar.
- Je m'inquiète.

il faut bien.
Cette politique destructrice nous fait du tort.
Je me fous de LeAnn Harvey.

Tu as besoin de moi.
Et on a besoin de toi.
- En forme.

Je protège le président.
Et je veux te protéger de toi-même.
Des conneries.
Tu t'en fous de moi.
je devrais te haïr.
Mais où ça nous mène ?
Regarde le Telegraph. si tu laisses faire.
Ou demande ma démission.
À toi de voir.
FONDS POUR ANTHONY MORETTI
FAIRE UN DON
AUTRE
FAIRE UN DON
MERCI !

- Ça va ?

Mais toi ?
Organise le vote demain.

- Ta mère vient de décéder...

Tom a écrit un bon discours.
- Cathy est encore réticente.

Pardon.

- Ce n'est rien.

À demain.
Faites venir la ministre Durant.
M. le Président.
Sur la table basse.
Petrov :

Je ne lui ai même pas demandé d'écrire cet article.
J'adore quand il dit :

Claire Underwood est redoutable.
même le temps est avec nous.
les articles s'accumuleront.
Vous avez le choix.

À chacun sa version.
La mienne plaira autant.
Mais ma version est la meilleure histoire.
Et c'est exactement ce qui s'est passé.
Vous n'avez même pas la vérité avec vous.
Je n'ai pas peur de vous.
ça fait une histoire savoureuse.
Vous voulez savoir le meilleur ?
La mère de Claire est morte.
- Je suis désolée.

Mais le reste du monde le sera. ça pleurera dans toutes les chaumières du pays.
Vous pouvez garder votre travail contre vos délégués.

J'ai été fidèle.
Je vous ai obtenu ce bureau.
Vous voulez le garder ?
Ou le donner à Conway ? j'ai eu des hallucinations incroyables.
Vous savez qui j'ai vu ?
dans cette pièce.
Zoe essayait de me séduire sur le canapé.
Et Peter m'a écrasé le visage contre cette vitre.
du sexe.
C'était terrifiant.
Je voulais fuir ce bureau pour lequel j'ai tant travaillé. car tout est vrai.
Quoi ?
Les affirmations de Goodwin.
Je les ai tués tous les deux.
Mais personne ne veut y croire.
Et personne ne le croira jamais.
Parce qu'on excelle quand il s'agit que les choses... disparaissent.
on n'a tué personne.
Mais on l'aurait fait... en cas de nécessité.
Vous avez raison.

Vous donnerez vos délégués et servirez dans mon cabinet.
Et on oubliera toute cette affaire.
Car si vous refusez... je vous jure... que jamais... je n'oublierai.
Vous comprenez ?
Oui.
Bien.
Décidons de ce qu'on va faire de ces terroristes.
Vous voulez que j'appelle ?
Que je prenne des dispositions ?
On a fait se lever le soleil.
Elle vous en a parlé aussi ?
On devrait se lever.
Hannah et moi présentons nos condoléances à la Première dame et au président.
Nous prions pour tous les proches d'Elizabeth Hale.
Nous ne ferons pas campagne aujourd'hui.
Dieu bénisse le président et Mme Underwood.
C'est bon.
Poste-la.
Elle meurt pile au bon moment.
On était sur notre lancée.
Je devrais me préparer.
Une salle est prête.

Mme Underwood.
Je l'ai lu.
Et ?
Je ne changerais rien.
Content que ça vous plaise.
Content que vous étiez là.
Elle est forte.

Je le sais.
Mesdames et messieurs.
J'ai l'honneur de vous présenter la ministre Catherine Durant.
Merci beaucoup.
Je sais que vous vous joignez tous à moi pour présenter nos condoléances à la Première dame.
je tiens à offrir des remerciements sincères à tous les délégués qui m'ont soutenue durant la convention.

CONVENTION DES DÉMOCRATES Secrétaire d'État Catherine Durant j'ai décidé
que j'avais plus à offrir comme ministre des Affaires étrangères qu'en démissionnant pour faire campagne.
Mais j'encourage chacun d'entre vous qui m'avez soutenue Claire Hale Underwood.
Merci.
Et bonsoir. après une longue maladie.
Elle était une femme forte.
Une Texane implacable.
On avait une relation difficile depuis mon enfance.
On est restées de longues périodes éloignées. souvent et profondément.
Sa maladie nous aura au moins permis... de nous retrouver.
De panser de vieilles blessures.
On n'a pas toujours cette chance avant qu'un parent meure.
Je suis heureuse de l'avoir eue.
Que fais-je ici ?
Je suis ici parce que ma mère le voulait.
elle m'a dit :
fais-le.
écoute-les.
tant pis.
Mais si gagnes... c'est un honneur.

J'ai répondu :

Elle m'a dit :

La perte d'un être cher fait réfléchir.
j'ai failli perdre mon mari.
Notre nation a failli perdre un président.
La perte nous fait reconsidérer ce qui nous est cher.
Et pour tout vous dire...
Francis et moi avons failli perdre notre mariage.
On ne pensait pas surmonter cette épreuve.
Le mariage n'est pas un chemin sans encombre.
Il a fallu qu'un homme déséquilibré passe à l'acte pour que je me rappelle combien Francis compte pour moi.
Et maintenant que ma mère est partie... il est la seule famille qui me reste.
Je confierais ma vie à Francis Underwood.
Ainsi que notre nation et notre avenir.
J'espère que vous le ferez aussi.
j'écouterai ma mère.
Et je serai honorée si vous me nommez colistière.
Vous avez fait du sacré bon boulot.
Mesdames et messieurs. par acclamation.
Acceptez-vous de voter par acclamation pour la nomination du président et du vice-président ?
Accepté.
Ceux en faveur de la nomination dites "pour".
Pour.
Ceux contre.
Contre.
Ceux en faveur de la nomination de Claire Underwood dites "pour".
Ceux contre ?
Le pour l'emporte.
Les colistiers de notre parti pour l'élection présidentielle 2016 seront Francis et Claire Underwood.