# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bonsoir à tous.
Je ne veux pas gâcher votre soirée avec un discours rasant sur l'incroyable année qu'on a eue, que les investissements J-Bak terminent en se classant parmi les cinq meilleures entreprises de la finance.
Je pense que vous êtes tous ici parce que... vous savez que nous gérons bien votre argent.
Qu'en dites-vous ?
Je serai franc.
Après ce qui m'est arrivé, à moi et à ma famille... j'aurais pu tout abandonner.
J'y ai beaucoup pensé.
J'ai lu la presse, la vérité comme la fiction.
Je ne vous mentirai pas.
Ça m'a blessé.
Surtout ce qu'on a dit sur ma sœur.
Je voulais m'enfuir et laisser les gens oublier le nom Bak.
Mais après ça... j'ai pensé à lui.
Mon père.
C'est lui qui faisait les discours.
Il était doué pour ça.
Tu te rappelles le discours de 2008, Tae ?
Il vous faisait croire que la crise était la meilleure chose au monde.
Mon père inspirait la confiance.
On le croyait.

Il vous intégrait au sein de cette famille...
Vous saviez qu'il ferait tout pour prendre soin de vous.
Voilà ce que Bak signifie.
Voilà pourquoi je suis revenu.
Je veux qu'on revienne à cela.
Croyez en moi.
Faites-moi confiance.
Et je vous promets... que je prendrai soin de vous.
Amusez-vous bien.
Je le ferais.
Attends.
Réfléchis.
Je pensais que tu voulais le faire avouer.
Le plan a changé.
Attends.
C'est l'inspecteur Mun.
Couvrez les sorties.
Pardon, écartez-vous.
- Mun a réussi.

La justice fonctionne parfois.
Je le sentais bien, ce mec.
M. Bak.
M. Bak ?
Vous voyez ces hommes ?
Ils sont de la division des investigations financières.
Voici votre mandat d'arrêt.
Suivez-nous tranquillement ou je vous passe les menottes devant tous ces gens, y compris les journalistes.
Ça ne sera pas nécessaire, inspecteur.

Tant mieux.

À l'aide !

Il lui a tiré dessus.
Il a tué Mun.
- On fait quoi ?

C'est elle !

Tuez-la.
Où est-il ?
Ils se dirigent vers le garage.
On lui amène sa voiture.
Il y a une porte par là.
C'est des pros.
Ils couvrent tous les angles.
Faut descendre le petit.
- Pourquoi ?

Les plus dangereux vérifient pas.
J'ai une idée.
Distrais le balèze, et tire de cette voiture.
J'irais à gauche.

J'ai dit que j'avais une idée.
Baisse-toi !
Tu fais quoi ?
C'est ton idée ?

Non.

Les voitures explosent pas comme à la télé.
Je sais.
Tu permets ?
L'inclinaison du sol allait amener l'essence jusque-là.
C'était sexy.
Oh, merde.
Pas si facile.
Le rideau tombe.
Putain.
Oh, merde.
Ici Joong-Ki Bak.

Avec plaisir.

Quoi ?
Avouez que vous avez piégé votre sœur et tué votre père, et vous sortirez.
Qui êtes-vous ?
Qui sommes-nous ?
La justice, connard.
- Et nous...

Ça vient du Mal par la Racine.

Merci, Bug.
C'était pas le meilleur, mais il y avait de bonnes répliques.
Merde.
Merde.
Aidez-moi.
Je suis là.
- Faut les suivre.

On a pénétré dans le réseau.
On l'a arrêté au feu rouge, droit devant.
Sérieux ?
Ma sœur est le Terminator ?
Merde !
Putain !
Putain !
Laisse-moi tranquille.
Les flics ont dû appeler des renforts.
Plein.
De plus en plus.
Les flics bouclent tout le quartier.
Il y a un barrage routier.
Oh merde !
Merde !
Dégagez de là !
Putain !

Comment on l'arrête ?
Il nous faut une arme.
Oh, merde !
Sun.
Sauve-moi, je t'en prie.
Ma société... même ma réputation...

Tu...

Il allait dire la vérité au tribunal.
Tu as assassiné notre père.
Je n'étais pas avec lui.
Je sais ce que tu as fait.

Je te le jure !
Qui suis-je ?
J'ai un ennemi.
Je ne m'arrêterai que lorsqu'il sera mort.
Ou moi.
Il voulait vous faire savoir qu'il ne pardonne pas facilement.
Tu as le cœur aussi doux que celui d'un bébé oiseau.
Je t'en prie, Sun, occupe-toi bien de ton frère.
Fais-le pour moi.
Qui suis-je ?
Je t'en supplie.

J'avouerai.
Je leur dirai ce que tu veux.
Je t'en supplie, Sun.
Tu n'es pas une tueuse.

Je suis ton frère.
Tu étais mon frère.
Vous avez vu ce que j'ai vu ?
Oui.
C'était qui, ce type ?
Tae Park.

Forcément.
Que fait-on ?
Si elle retourne en prison ils vont la tuer.
Personne ne va en prison.
Il nous faut quoi ?
T'as accès à la signalisation ?
Je te l'ai dit.

- Le plan des rues.

Quoi d'autre ?
- Une grande...

Grande intersection à l'approche.
- Bug ?

T'es sûr de ce plan ?
Ces fourgons sont blindés.
Tout ira bien.
- Prêt pour l'inversion ?

Dix...
Huit...
Quatre, trois, deux, un !
Accrochez-vous !
Il y a le métro.
Le train est à deux pâtés de maison.
On n'y arrivera pas.
Aidez-nous.
Je vous en prie, aidez-nous.
Riley Blue.
Je savais que tu appellerais.
Puck ?
Monte.
Accroche-toi à moi.
Je sais pas comment tu te sens, mais je suis lessivée.
Ces derniers jours ont été intenses.
Du mariage de Teagan à une révolte politique, en passant par une course-poursuite.
On ne s'ennuie pas, c'est certain.
C'est notre vie à présent ?

Il y a pire, comme quotidien.
Ça ne te dérange pas ?
Comment ça ?
Tu n'as pas demandé tout ça.
Toi non plus.
Mais je n'ai pas le choix.
Ces voix sont dans ma tête, que je le veuille ou pas.
C'est vrai.
Mais quand j'y repense, je ne pense pas avoir eu le choix non plus... quand cette geekette est entrée à la librairie... et qu'une petite voix dans ma tête m'a dit : "Quoi qu'il arrive... ne la laisse pas partir sans avoir son numéro."
Quoi ?
Voilà le truc.
Le matin, on se réveille avec les mêmes conditions et modalités :
des trucs t'arriveront chaque jour.
Des trucs bien et des trucs horribles.
On ne choisit pas ce qui arrive, on choisit comment gérer la situation.
J'ai beaucoup réfléchi à tous les trucs qui nous sont arrivés cette année.
Je ne mentirai pas.
Parfois, c'était terrifiant.
Parfois, c'était super exaltant.
Ça a été exaspérant... instructif... déroutant... et toujours imprévisible.
Quoi qu'il en soit... il n'y a pas eu un seul jour... sans que j'entende cette même voix dans ma tête qui me disait :
"Quoi qu'il arrive... ne la laisse pas partir."
Nomi Marks... veux-tu m'épouser ?
Oh, mon Dieu.
- Oh, mon Dieu, je n'y crois pas.

Amanita Caplan... veux-tu m'épouser ?
Carrément !
Et toi ?
Chaque jour de ma vie.
Ça sent bon.
Tu ne peux pas changer le monde le ventre vide.
Quoi ?

Oui.

L'an dernier, on s'est demandé si tu étais l'un des nôtres.
Puis on a appris que tu te portais candidat.
Seul un fou ou un chasseur du BPO ferait ça.
Mais ça nous a intrigués.
Bien qu'aucun sensitif avec une once d'intelligence ne ferait de discours public sans prendre de bloqueur on est venus.
On t'a entendu.
Mentalement...
Kala, je suis rentré.
Bienvenue à la maison.
Tu as fait bon voyage ?
J'ai besoin d'un verre.

Oui.

J'ai réfléchi à un tas de choses qui m'arrivent depuis quelques temps.
- Et à nous, aussi.

C'est vrai ?
Santé.
- On devrait s'asseoir.

C'est un cadeau ?
Oui.

Un cadeau de mariage, a-t-il dit.
Ajay est venu ?
Il était dans le coin et l'a déposé.
Il n'est pas resté longtemps.

Kala, il faut qu'on parle.
- D'accord...

- C'est passé aux rayons X ?

Oui, c'est sans danger.
Sans danger ?

Rajan, que se passe-t-il ?
Oh, mon Dieu.
C'est magnifique.
Ajay est croyant ?
Non, pas du tout.
Ça dit quoi ?
"Attention fragile." C'est assez évident.
Il aurait sa place dans un musée.
J'enverrai un mot de remerciement.
Est-ce que ça va ?
Kala, écoute.
Il faut que tu fasses quelque chose.

Je ne t'ai pas parlé de ce qui se passe, car j'essayais de te protéger, toi... et, égoïstement, notre mariage.
Je n'étais pas à Bangalore.

Je collabore avec l'agent Singh et la police sur une affaire complexe de corruption politique.
Ajay est impliqué dedans.
Oh, mon Dieu.
Je ne peux rien dire de plus sans que tu sois en danger.
Il faut que tu prennes l'avion ce soir.
Singh m'a averti qu'il serait peut-être nécessaire de déplacer ma famille.
J'ai acheté un appartement à Paris en secret.
- Quoi ?

Rajan, je ne...
Je sais que c'est un choc.
C'est difficile pour moi aussi.
Tu voulais me parler de choses importantes, mais elles devront attendre.
Je sais que l'avenir de notre mariage est incertain, mais ce n'est rien comparé à ta sécurité.
S'il t'arrivait quoi que ce soit, je ne me pardonnerais jamais.
Je t'en prie.
Crois-moi.
Tu dois t'en aller.
Les témoignages continuent d'affluer, mais on compte six victimes et des douzaines de blessés.
Sun Bak, la sœur de M. Bak, serait au centre de l'attaque.
Mlle Bak a été inculpée pour détournement de fonds et purgeait une peine de 10 ans au centre pénitentiaire pour femmes.
C'est marrant, comment ça marche.
Je ne suis pas du genre à croire aux "happy ends", mais... là, je ferai une exception.
Mesdames, regardez les choses de mon point de vue.
Traditionnellement, dans les récits masculins... quand on sauve la... princesse... on a droit à certaines récompenses.
C'est pas moi qui fais les règles.
C'est la procédure habituelle.
Arrête, non !
Pars !
Assis.
Ça fait super mal.
Dans un état critique, le lieutenant Mun était le premier officier sur les lieux.
Il est encore en vie.
Vous étiez présent, M. le ministre ?
MINISTRE DES FINANCES
Cela restera l'expérience la plus terrifiante de ma vie.
Personne n'est à l'abri tant que cette psychopathe est en cavale.
J'aurais dû le tuer.
Mun était là pour l'arrêter.
Ils le savent.
Tout va bien se passer.
On a un autre problème à régler.
Il nous faut des infos.
Je ne sais pas quoi te dire.

On change d'avis ?
Je vois.
T'es lié à combien de sensitifs ?
Je n'aime pas me vanter, mais je dirais...
Il y en a 387.
J'ai dit 387.

Il nous les faut.
Pour quoi faire ?
Se battre.
Oh, se battre.
Je vais vous dire un truc...

Ne le laissez pas partir.
Ne vous approchez pas.
Sans violence.
Il faut qu'il nous fasse confiance.
Le petit futé est là, c'est ça ?
Tant mieux.

Ici, le macho.
C'est quoi, cette coupe ?
- C'est quoi, cette coupe ?

Vous parlez de quoi ?
Je vois pas.
Écoutez...
Je fais l'amour, pas la guerre.
Vous voulez une partouze qui fait le tour du monde ?

Mais attaquer les remparts...
- Puck.

Éloigne-toi d'eux.
Quitte cette ville.
Prends des bloqueurs 24 heures sur 24.
Je dois y aller.

Qu'est-ce qui se passe ?
- On me met en quarantaine.

Le Cannibale.

Je cherchais ça.
Tu lui as dit ?
- Non, pas encore.

Je n'en sais rien.
Mais tu pars quand même ?
Rajan est impliqué dans une enquête sur la corruption.
Rajan ?

Non, son ami.
Intéressant.
Pourquoi ?

Les deux hommes de ta vie sont liés à des criminels.
Ça révèle quoi sur toi ?
Cela doit en dire long sur mes mauvais choix, ma malhonnêteté, mon indécence, et mes mœurs.
Dit comme ça, c'est très sexy.
Non...
Pourquoi ?
J'ai besoin de quelque chose.
Dis-moi quelque chose... avant que je sois encore plus perdue.
Quand je t'embrasse, je me sens encore plus perdue que je l'étais avant.
Avant que je monte dans un avion et que je parte... avant que je découvre ce que ça fait... d'être dans la même pièce que toi... avant que je sache ce que ça fait vraiment... de sentir ces lèvres contre les miennes... pas seulement dans ma tête... pas quelque chose que j'imagine... je dois savoir quelque chose.
Quoi ?
Dis-moi la vérité.
Je ne t'ai jamais menti.
Tu ne m'as pas dit toute la vérité non plus.
Si je te disais toute la vérité... si je te disais que je pense à toi avant de m'endormir... si je te disais que je pense à toi dès que je me réveille...
- Si je te disais...

...à quel point je t'aime... ça servirait à quelque chose ?
- Oui.

Cela m'aiderait à admettre à quel point je t'aime.
Es-tu déjà allé à Paris ?
Tant mieux !

Bienvenue, chéri.

Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Elle est avec toi ?
C'est parfait comme ça.
C'est elle ?
Je t'avais prévenu, Wolfgang.
Il n'y a que deux camps dans ce monde :
avec moi ou contre moi.
Imagine ma surprise en apprenant à quel point le Cannibale voulait t'avoir.
Allez !
Vite !
Bonjour, Wolfgang.
Quand ils te découperont, je veux être la dernière personne à qui tu penses.
Mon Dieu !
Oh, mon Dieu !
Au secours !
Sun !

Mon Dieu !
Lito !
Capheus !

C'est Lila !

Oh, mon Dieu, aidez-vous !
Que fait-on ?
J'ai un plan.
Il faut des bloqueurs.
Tu dois partir si tu ne veux pas rater ton avion.
Oui, j'y vais.

Désolée, chéri.
Je suis désolée.
Oh, te voilà.
Je t'attendais.
Comme tu le vois, j'ai hâte de commencer.
Voici le cérébro-traceur.
Ta mère, Angelica, en a orchestré la mise au point.
Cette organisation lui doit beaucoup.
Alors...

Mais une douleur vive produit une résonance qu'on est en mesure de tracer.
Je vais vous faire la peau.
C'est vraiment la partie que je préfère.
Les palettes.
Maintenant.
Encore.
Encore une fois.
Arrêtez.
Maintenant... dites-moi la première pensée qui vous vient en tête.
Kala.
Mlle Kala Rasal.
Merci, Wolfgang.
Tu vois, c'était facile.
Ça suffira pour l'instant.
Pourquoi tu ne me dis pas ce qui se passe, Capheus.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Mon fils salue le matin qui commence en pensant que ce sera une bonne journée.
Des regrets ?
Ça viendra.
Oh, mon Dieu.
Dani !
- Appelle une ambulance.

- Une ambulance !

Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce qui t'arrive, mon chéri ?
Il faut aller à Londres.
Je t'expliquerai tout.
- Il faut aller à Londres.

CONTRÔLE DES PASSEPORTS
Tenez, vous embarquez à la porte 38.
Sur votre droite.
- Faites bon vol.

AÉROPORT HEATHROW LONDRES
Bonjour.
Comment va notre patient, ce matin ?
Alors... qui d'autre est là-dedans ?
Tôt ou tard, tu me le diras, que tu le veuilles ou non.
Les palettes.
Où se cache M. Gorski ?
- Comment j'arrête ça ?

- Comme toi ?

Je l'ai vu assez souvent.

Il n'y a qu'une façon d'y mettre fin.
Jonas avait raison.
Je ne veux qu'une seule chose.
Laisse-moi deviner.
Laissez Riley tranquille.
Je vous donnerai ce que vous voulez.
Je devrais accepter.
Je devrais te promettre ceci et cela afin de mettre en laisse ton cercle aussi vite que possible, mais on sait tous les deux que ce serait des mensonges.
On sait tous les deux ce qui va se passer.
Je vais traquer tous ceux de ton cercle, un par un.
Quoi que tu fasses, je trouverai Mlle Gunnarsdottir.
Je prendrai plaisir à te sentir vivre sa mort... petit à petit, morceau par morceau.
Il y a un petit problème à ce plan.
Qu'est-ce que c'est ?
Moi.
Mon Dieu...
Tu es ici.
Je peux pas te rendre visite.
Eh oui, mon vieux Milton.
Vous ne pouvez pas, car je suis vraiment là.
Angelica.
Il y a personne derrière ce miroir.
La caméra est morte.
La pièce est insonorisée.
Will, arrête.
- Jonas.

Tu as pris des bloqueurs.
C'est le grand moment de vérité.
Il faut décider.

Désolé, Will... mais tu ne comprendras pas ce choix.
Ne me laisse pas !
Vous êtes tout seul, Milt ?

Maintenant.
M. le secrétaire, appelez le président.
Il y a une urgence au centre de recherche du Parlement.
Oh, merde.
Attendez.
Le protocole de sécurité a été activé.
Ça ne passe pas.
Je vais appeler.
À genoux !

ORGANISATION DE PRÉSERVATION BIOLOGIQUE
Vous voulez la guerre ?
Vous l'aurez.
Sous-titres :