# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MEREDITH :

- [BRUIT DE L'ASCENSEUR] - un test sur rails pour mesurer combien de pression un être humain pouvait supporter.
[RESPIRE PROFONDÉMENT]
♪ Oh, j'ai trouvé mon flow ♪
APRIL :

J'ai organisé le planning du mois, j'ai avancé toutes les prochaines opérations facultatives, et j'ai des idées pour savoir quels résidents sont prêts pour la prochaine étape de la formation du Dr Minnick.
Euh, je pourrais vous laisser vous en charger...
Murphy échoua...

... ou pas.
Encore et encore.
C'est comme vous voulez.

Que...

Euh, le Dr Grey ne m'en parlerait pas.
Elle agirait.
Vas-y.

Oh.

Inutile de dire qu'il n'est pas parti du bon pied.
Kepner, vous n'avez pas à vérifier avec moi.
Je vous fais confiance.
Vous le faites.
C'est votre département maintenant.
C'est pour cela qu'on dit "la loi de Murphy"
Parce que si une mauvaise chose doit arriver, elle arrivera.
Tu penses peut-être que le sujet est clos, mais ce n'est pas le cas.
Richard, il était 3 heures du matin.
J'ai une chirurgie.

Tu as besoin de dormir.

Tu as dit à Bailey de me remplacer.
Non, bébé, non.
J'ai dit à Bailey qu'il y avait un problème.
- Tu lui as dit qu'il y a un problème.

Tu vois un problème dans notre mariage, l'entendrais-je de ta bouche, ou est ce qu'un consultant viendra me chasser de notre chambre ?
Arrête.

Non;

Vraiment plus.
[BRUIT DE L'ASCENSEUR]
Prend de l'O.R.4 et assure toi de faire le debrief post-op avec le résident tout de suite.
Le Dr Grey est malade ou quoi ?
Dr Grey est suspendue.
Je suis le chef interim du département jusqu'à nouvel ordre.
Chef du département ?
Oui.
Oui.
Oui.
OK.
Oh, Dr Kepner, Dr Bailey m'a dit que vous remplaciez le Dr Grey comme chef de la chirurgie générale.
C'est vrai.
Eh bien, félicitations.
Enfin, je n'ai...
Je veux dire, c'était... nécessaire...
- J'ai besoin de ton aide.

Je commence la phase 2 de mon programme d'enseignement aujourd'hui...
Bien.

Et il me faut quelqu'un pour superviser Ben Warren sur une colectomie.
Dr Hawkins devait le faire, mais il est malade.
Pouvez-vous assigner quelqu'un d'autre ?
Oui, voyons qui a une colectomie.
Oh.
Un problème ?
Non, non.
Pas du tout.

Hum, j'ai un chirurgien disponible avec une colectomie, et je viens juste de lui assigner.
Bien.

Bien sûr, oui.
Savez-vous où est le Dr.

April a dit quelque chose ?

Je ne l'ai pas vue.
Elle est rentrée à la maison tard et sortie tôt ce matin.
Oh, elle est furtive, alors.
Elle sait ce qu'elle a fait.

Traitre.
Sans offense.
Ecoute, je ne peux pas croire qu'elle aurait fait ça, soit.
Je ne peux pas croire que Bailey lui ait demandé.
Comment Grey s'en sort ?
Elle s'ennuie.
Elle a peur que Kepner tue tous ses patients.
Kepner est un chirurgien solide.
Tu dois lui accorder ça, peu importe comment on se sent qu'elle ait prit le job.
Yeah, bien sur que qu'elle est une bonne chirurgienne.
Les gars, on perd du terrain, OK ?
On perd Grey.

Et on n'a pas les résidents de notre côté.
Ils adorent Minnick.
Et elle va commencer la phase 2 de son programme.
La phase 2 ?
Un résident qui est le chirurgien principal sur son propre cas.
Une procédure, de la pré-op à la post-op, du début à la fin.
Sous supervision, hein ?
Oui, mais le résident fait tout.
L'assistance est là pour aider.
Le résident ?
Du début à la fin, bébé !
Tu pourrais arrêter de te vanter ?
Oui !
Je ne comprends pas.

Parce que Minnick reconnait que je suis le meilleur résident.
- Évidemment.

On se demande comment tu en as eu une.
Traitement de faveur.
De sa Chef de femme.
[RIRE] Ce n'est pas un traitement de faveur, et ne l'appelle pas comme ça.
Minnick m'a dit qu'elle avait tiré le nom d'un chapeau.
Tu vois ?
Peu importe...

[RIRES]
Elle va vraiment te laisser faire une chirurgie entière sans aide ?
Sans me tenir la main, pas de petites roues, pas de ceintures, pas de pare-chocs.
La phase 2, bébé !
Tais-toi, bébé.
Hey, qu'est-ce qu'il se passe avec toi ?
La nuit dernière, tu étais comme "Commençons la révolution !"
Eh bien, ce matin, nous gagnons.
À présent, les enfants, excusez-moi, mais Maman doit aller opérer.
- Aah !

[RACLEMENT DE GORGE] Bonjour.
Kepner.
April.

Tellement animé, comme je suis sure que tu le sais.
Dr Webber, je peux vous parler une seconde ?
Bien sur.
Peut-être pourrions nous aller quelque part de plus privé, ou...?
Oh, vous savez quoi, Kepner ?
Je suis...

Qu-qu'aviez vous à me dire ?
Hm, c'est à propos de votre colectomie partielle d'aujourd'hui...
C'est celle de Ben Warren maintenant.
- Je vous demande pardon ?

J'aimerai que le Dr Warren se prépare comme chirurgien principal.
[SE MOQUE] Tu aimerais ?
Et vous pouvez assister et aider...

Pourquoi ne pas laisser Bailey prendre celle la ?
Parce que je vous l'ait assigné.
Eh bien je suggère que vous me la retiriez.
[RACLEMENT DE GORGE]
Je ne...

Monsieur.
S'il vous plait ?
Juste... s'il vous plait ?
Chose sûre...
Chef.
- Vous êtes là.

Et je suis prêt.
J'ai les résultats de labo de Mme Mallenbaum, j'ai programmé un bloc...
Edwards, annulez-le.
Mme Mallenbaum a eu une complication.
Quoi ?

Non.

Oh.
Oh, Dieu.
C'est...
- C'est terrible.

Tu étais excité.
J'étais excité aussi.
Donc, peut être que je devrais aller à la mine, ou quelque chose d'autre, ou...
Tu sais quoi ?

Si tu vas vraiment faire une opération du début jusqu'à la fin,
On devrait tout les deux descendre dans la salle des urgences.
et voir si on peut en trouver une aux admissions.
On va à la pêche ?
On va à la pêche.
Pouvez-vous vérifier les drains de M. Lewis pour moi, s'il vous plait ?
Oui, docteur.
D'accord, j'étais en train de penser.
Bien, nous sommes coincés.
OK ?

Un de nous doit parler de ça à ma mère, et je sais ce que tu diras, d'accord ?
- Et je me fiche de ce que ça à l'air.

El...
Elle savait avant tout le monde.
Elle n'est pas avec nous.
Non, el...
C'était une idée de ma mère ?
Je pensais...

Moi aussi.
Mais, non, Bailey a décidé que je n'avais pas besoin...
Tu devrais arrêter de parler maintenant

[RACLEMENT DE GORGE]
Dr Webber.
Oh, besoin de quelque chose, Warren ?
Eh bien, hm...
Eh bien, vous, monsieur.
Hm, j'ai ma chirurgie du début à la fin aujourd'hui... et vous avez été assigné pour...
Vous assister, yeh.
Bien.
[RACLEMENT DE GORGE]
- Nous parlerons plus tard.

Warren.
Jackson.
- Ennuyeux, ennuyeux.

Exceptionnellement ennuyeux.
Rien de cela n'est chirurgical.
Je peux avoir un ultrason portable
- au lit 2, s'il vous plait ?

Dr Murphy, parlez-moi du lit 2.
Il s'agit d'un garçon de 9 ans avec des douleurs du cadran supérieur droit.
Je paris que c'est une cholécystite aiguë, mais j'attends d'avoir les ultrasons pour confirmer.
Hmmm.
Ca ne sera pas nécessaire.
J'ai manqué quelque chose ?
Attendez.

Dr Edwards prend la relève sur ce cas, du début à la fin.
Merci d'avoir trouver pour elle.
Non !

J'adore les calculs biliaires !
Oui !
Vous aurez votre tour, Dr Murphy, et quand cela arrivera,
Le Dr Edwards sera là pour vous soutenir.
Physiothérapie à 5 ouest.

LYNNE :

Bonjour, Mme Gagliano.

Pas le Dr Grey.
Elle n'est pas le Dr Grey.
Où est le Dr Grey ?
Dr Grey n'est pas disponible pour votre opération, Lynne, alors, euh, le Dr Kepner va la faire avec le Dr Pierce.
Elle va retirer mon cancer ?
Mme.

Ecoutez, Dr Pas-Grey, je me fiche de ce que vous avez fait.
Dr Grey a trouvé mon cancer.
Elle m'en a parlé.
Elle m'a tenu la main pendant que je hurlais.
Elle m'a dit comment elle allait l'enlever.
Je suis allée chez la même coiffeuse pendant 23 ans.
Pourquoi ?
Parce qu'elle savait comment j'aimais que mes racines soient faites.
Dr Grey connait mes racines.
Alors annulez la chirurgie.
J'attendrai le Dr Grey.
Lynne, cette sorte de loyauté est vraiment appréciée.
Merci.
La loyauté est tellement rare dans ce monde.
Mais nous ne sommes pas sûres de quand le Dr Grey reviendra... et avec le risque de diffusion de votre cancer, nous ne pouvons pas attendre.
Mais je serais la.
Vos racines sont en sécurité avec moi.
STEPHANIE :

Quand nous étions dans notre voiture, en route pour le port de mer.
Matty se plaignait de son estomac.
C'était intermittent ces derniers jours, mais ça a empiré, donc nous avons fait demi-tour et nous sommes revenus.
Je veux dire, c'est probablement juste un problème d'estomac, n'est-ce pas ?
Nous allons faire une croisière.
Ooh, c'est marrant.
C'est une croisière.
C'est tout frais inclus, avec trois escales.
Et ils ont des murs d'escalade et passent même des films la nuit.
Et ils t'apprendront à surfer sur le pont du bateau !
Voyez, il...

C'est comme si j'avais deux enfants.
Matty, peux-tu lever tes bras pour moi ?
Et puis, si on arrive à la voiture dans l'heure, c'est encore jouable.
Dana...
Peut être que l'on réagit trop brusquement.
- Dana...

Matty n'a attendu que ça pendant toute une année.
Hilary, Dana, j'ai bien peur que Matty ait des calculs biliaires et une très grosse inflammation de la vésicule biliaire.
Des calculs biliaires ?
Mais il a neuf ans.
C'est très rare pour quelqu'un de l'âge de Matty, mais ça peut arriver.
Oh mon dieu.

Mais nous pourrons toujours partir ?
Tout va bien fiston.

On pourra... partir ?
Pas aujourd'hui, frérot.
Tu as besoin d'une opération.
Mon Dieu.
C'était vraiment dur.
Hey, ils peuvent reprogrammer des vacances.
Tu ne peux pas t'impliquer dans leur histoire...
C'est pas tes affaires.
Non, c'était trop dur de ne pas rire, surtout quand j'ai dit, "Tu vas avoir besoin d'une opération".
[TOUTES DEUX SOURIENT]
Ahhh !
Je suis juste content que tu sois la.
J'essaie de ne pas t'embrasser maintenant.
OK, fais ça vite.
[RIENT ENSEMBLE]
Merci !
D'accord, maintenant parle moi de ton plan chirurgical.
Alors, après introduction du trocart,
Je...
Ta toute première colectomie partiel de A à Z, hein ?
Carrément épatant.
Oui, oui?

C'est quoi le problème ?
Oh, tu es nerveux ?
Non, ce ne sont pas les nerfs...

J'aimerai avoir un participant différent, c'est tout.
Je veux dire, si les gens n'aiment pas ce que fait Minnick,
- ils n'ont pas vraiment essayé.

Je vais leur parler.
Dr Webber.
Mais...

Donc cela devrait être amusant.
Et, non, non, tu ne leurs parleras pas.
J'ai assez de problème en étant ta Première Dame.
Reste juste en dehors de ça.
ma Première quoi ?
JO :

Non, Wilson.
Je ne vois pas pourquoi non, Dr Pierce, si...
Parce que nous avons déjà un chirurgien nous n'avons pas prévu cela, voila pourquoi non.
OK, j'ai compris.
Vous n'êtes pas contente à cause du Dr Grey, mais je ne suis pas celle qui l'a suspendue.
Je ne suis pas contente du fait que le Dr Grey et moi avons planifié cette chirurgie, et vous sautez les étapes.
Vous avez juste ligaturé une branche dont nous pourrions avoir besoin pour l'anastomose.
Et maintenant l'œsophage est prêt à être excisé, ce qui sera plus rapide.
[LES MONITEURS BIPENT FORT]
Fibrillations ventriculaires !
Elle est en arrêt cardiaque !
Attrape les palettes !
1, 2, 3.
Palettes !
Chargez à 120.
Dégagez.
[BRUIT SOURD]
Donc, et maintenant ?
Peut-on encore exciser la tumeur ?
Non, on ne peut pas.
Elle est trop instable.
Nous devons la refermer, faire un bilan cardiaque, et l'observer en unité de soins intensifs
Désolé Lynne, vous allez devoir attendre encore un peu.
Pourquoi me regardez-vous ?
Je ne lui ai pas donné une crise cardiaque.
Dr Bailey ?
Vous avez besoin de quelque chose ?
Warren effectue l'opération, du début jusqu'à la fin.
J'avais pensé pouvoir observer.
Vraiment ?
Observer Warren ou moi ?
Vous lui avez demandé de venir ?
Vous ne me faites pas confiance quant au protocole ?
Non monsieur.
Je-je ne savais même pas qu'elle allait venir.
Hm, il n'a pas dit ça, et je n'ai pas dit ça.
Tu as dit ça.
Je pense que ça ira.
Je pense que j'aimerais regarder.
J'ai fait une crise cardiaque ?
Oui, mais on a pu intervenir très rapidement.
Mais vous n'avez pas retiré ce foutu cancer ?
Non, nous n'avons pas pu retirer la tumeur.
Après votre crise cardiaque...
Je savais que quelque chose tournerait mal.
À l'instant où Dr PasGrey est arrivée, je...
Le Dr Grey n'aurait pas pu faire autre cho...
Vous savez, pourquoi on ne vous donnerait pas quelques minutes de paix et de repos.
[GÉMISSEMENT]
Le pauvre corps de cette femme est toujours rongé par le cancer.
Nous avons juste sauvé sa vie.
Tu penses qu'elle va voir ça comme une bonne chose.
Tais-toi !
Juste...

- Maggie !

Je croyais que tu étais avec Richard.
Et après tu t'en vas et fais ça ?
J'ai eu un travail !
C'était une opportunité !
C'est venir en aide à l'ennemi !
Je ne dis pas que je suis d'accord avec ce que Bailey a fait...
Mai tu dis que ça n'est pas rédhibitoire.
Pas pour toi.
Pas si ça te donne ce que tu veux.
Traître !
Je fais mon boulot !
C'est mon boulot, Maggie !
Quelqu'un doit agir en adulte ici !
BEN :

RICHARD :

Merci, monsieur. [RICANEMENTS]
Uh, Dr Webber, plus d'aspiration.
[Déglutit]
Seras-tu un de ces chirurgiens qui passe de la musique dans son bloc ?
- Peut-être.

Eh bien, choisis bien ta playlist.
J'ai eu une fois un résident qui avait tout fait jusqu'à la fermeture, et tout à coup, cette musique qui arrive.
C'était la chanson la plus ridicule que j'ai jamais entendue.
C'était du charabia complet.
Éloignez-vous de l'uretère.
Yep.
Uh, plus de traction, s'il vous plait ?
J'étais ce résident.
Et "MMMBop" était très populaire à l'époque.
C'était vous, hm ?
Mm.

[RIRES]
Dr Warren, saviez-vous que ma première chirurgie en solo était aussi avec le Dr Webber ?
Oh, effectivement.
Mais quelque part entre cette époque et maintenant,
Dr Bailey a oublié que je savais comment enseigner.
Ce que je dis c'est que, le chef donne un ordre, tu... tu suis cet ordre.
Tu...

Parlé comme un vrai soldat.
Parlé comme un ancien chef.
Correct sur les deux plans.
Donc tu es neutre, c'est ce que tu dis.
Tu es la Suisse.
Non, je dis que Bailey est le chef, mais ça ne veut pas dire que je- je suis contre Webber.
Yeh, je comprends ça.

Mais que diable êtes-vous censé faire quand vous êtes complètement contre l'ordre qui vous a été donné ?
Eh bien, c'est ce qu'on appelle un coup d'état.
Désapprouvé mais parfois nécessaire.
Alors c'est de ça qu'il est question ?
De jeter Minnick
- ou de jeter Bailey ?

C'est juste qu'on veut Webber impliqué
C'est tout... enfin, oui...
Je suppose que ça veut dire que Minnick doit partir.
Alors quoi ?
[TOUX]
Je ne sais pas ce qu'on va faire, mais il faut le faire.
Alors, Hunt, tu es avec nous ?
Ou tu es trop occupé à être la Suisse ?
Comment s'en sort Kepner ?
Que veux-tu dire, comment s'en sort Kepner ?
C'est une girouette.
C'est aussi une amie.
Oui, c'est une amie.
C'est une pauvre amie, malavisée et désorientée.
C'est comme quand tu découvres que ton ami a mal voté.
Tu peux voter contre?
- Oui.

Oui.
Je suis désolé, mais elle dirigeait la charge et Bailey agite un appât
Et tout d'un coup c'est, "À bientôt, Webber."
Je suis sûr que ce n'est pas tout
Enfin, c'est pas bien, ce qu'a fait Bailey.
Tu peux pas balancer quelqu'un en tant que chef de Chirurgie Générale
Keps est douée, mais Grey s'est investie pour ce travail, OK ?
Elle le mérite.
- Très bien.

[RACLEMENT DE GORGE] Vous savez, la Suisse ne s'engage pas dans les conflits internationaux.
Afin de préserver la paix dans le monde ainsi que la Suisse elle-même
Garder la paix et se protéger soi-même...
C'est ce qu'on fait.
Donc, on est tous la Suisse, n'est-ce pas ?
On ne dirait pas ?
C'est quoi ce bordel ?
C'est le planning O. R. ?
Ouais mais pourquoi un résident est nommé comme chirurgien chef sur une laparotomie sur un cas pédiatrique ?
Bon sang, Minnick...
Je ne vous voulais pas en dehors.
Pourquoi dites-vous ça ?
Comment est l'anastomose ?
Euh, c'est bon, c'est bon.
On peut sortir le trocart.
Laisse-moi voir.

- Vous m'avez viré...

Puis vous avez viré Grey
J'ai suspendu Grey.
Est-ce que l'orifice ombilical a été fermé par une fermeture profonde ou superficielle ?
- Les deux.

Vous savez, bientôt, vous allez vous retrouver sans professeurs
C'est compliqué d'être un meneur quand y'a personne à mener
Je n'ai pas peur d'être impopulaire,
- pour le bien de l'hôpital

Je sais que Catherine est derrière tout ça
Je sais que c'était son idée !
La fascia est fermée.
J'aime ma femme.
- "Bien, Dr Warren.

- 3-0 nylon et Strips-Steri - et je pense qu'il faut qu'on se rebelle
Je peux m'en sortir très bien, et c'est exactement ce que j'ai fait.
Qui vous a donné la permission de laisser un résident opérer un garçon de 9 ans ?
Nous réalisons la phase 2 de mon programme...
Non, vous ne réalisez pas de phases sur un enfant.
Regardez, il est vraiment gros pour son âge.
C'est une laparotomie.
C'est une procédure simple que le Dr Edwards est parfaitement capable...
Vous n'êtes pas un chirurgien pédiatrique.
Vous êtes un médecin du sport et un chirurgien orthopédique.
Je creuse
J'ai été entrainé à la chirurgie générale, juste comme vous, et j'enseigne pour un salaire.
mais si cela peut vous faire sentir mieux, et bien, s'il vous plait, joignez vous à nous, Dr Robbins.
J'adorerais vous avoir.
Bien.
Mais simplement pour observer.
Je vais préparer Matty.
Non.
Non ?
Non.
Vas donner un avant jeu à tes parents
Vous êtes le chirurgien principal, donc je prépare votre patient.
Vraiment ?
Mm-hmmm.
OK.
Regardez ça.
Vous voyez ?
Quand tu t'octroies un peu de fun
Ne faites pas ça.
Juste...

- Ne pas faire quoi ?

C'était chou au début, mais ça ne l'est plus.
Vous préféreriez sacrifier vos étudiants.
plutôt que de ravaler votre fierté et admettre que quelqu'un a une méthode pour apprendre que vous
- Très bien, ciseaux.

Hey, je peux vous stopper.
Et j'ai fini.
Steri-Strip et cautérisez les plaies, s'il vous plaît.
- Yeah, bien joué.

Vraiment ?
Eh bien, tu ne penses pas ?
Si, si.

C'était ma première fois en tant que rôle principal en chirurgie.
Ca aurait dû être fun, au moins mais avec vous qui vous deux qui vous disputiez pour savoir comment apprendre ou ne pas apprendre aux étudiants vous en avez oublié que vous en aviez un ici!
Je suis désolé, sans manque de respect.
C'est juste...
C'était ma première.
et je n'en aurai jamais d'autre.
Je dois aller dicter le rapport post-opération.
Merci à tout le monde.
C'est une chirurgie très simple.
Je fais juste un tout petit trou et dans ce trou, j'insère ma caméra et mes instruments...
MATTY :

...et tu finis avec une cicatrice en micro-points juste là.
D'accord ?
D'accord.
Très bien.
Je pense qu'il est temps de vous emmener.
Je viendrai vous parler quand on a fini
J'ai dit qu'il était temps de l'emmener, ce qui veut dire l'emmener au bloc pour marquer le point d'incision.
Je préfère une incision infra-ombilicale.
Vous pouvez lui donner 0,5 milligramme...
- Uh, Edwards ?

- Maitrise-toi.

MAGGIE :

APRIL :

Des douleurs ?
Beaucoup, grâce à vous.
- OK, peut-on être sympa un instant ?

Wilson, vérifie les enzymes de répétition, s'il te plaît.
Vous savez qui était gentille ?
Dr Grey.
[RIRES]
[SE MOQUE]
- Quoi ?

- Oui, non.

Rien...
Je suis plus gentille...

Demandez à n'importe qui dans cet hôpital.
Il y a des comparaisons que vous pouvez faire entre le Dr Grey et moi, mais dans le contexte de la gentillesse, je gagne.
Je gagne haut la main.
[TOUX] Ouais.
Eh bien, le Dr Grey aurait eu mes...

Lynne ?
Lynne, que se passe-t-il ?
Vous allez bien ?
Mal à respirer !
Elle fait de la tachycardie.

Il me faut un ECG et une radio portable !
C'est un autre infarctus ?
Euh, Dr Pierce, il y a du fluide gastrique dans ses poumons.
Le moignon œsophagien a dû perforer son abdomen.
Mes agrafes n'ont pas tenu.
Lynne, il y a eu des complications.
[TOUX]
On doit vous opérer tout de suite.
Vous avez merdé.
D'abord je mourrais du cancer, et maintenant je meurs parce que...
[TOUX]
Vous essayez de me tuer.
Bougeons !
[TOUX]
OK.
ELIZA :

[RICANEMENTS] Je peux être partout où je veux.
Ce n'est pas à propos de moi.

Elle a besoin de se sentir confiante, et elle ne peut pas si vous restez sur son épaule.
Vous êtes la bienvenue pour observer, mais si vous ne pensez pas pouvoir garder vos mains liées, vous aurez à partir.
Très bien.
Dans le péritoine.
Trocart optique et caméra, s'il vous plaît.
Il y a beaucoup de résistance.
Je...

Bien.
Vous ne le saurez pas avant de le faire.
Continuez, vous vous en sortez bien.
C'est juste une question de sensation.
Hummmm.
Ensemble.
Tu es dedans.
C'était la partie la plus difficile.
Le reste est un jeu d'enfant.
- Et maintenant ?

Je savais que vous alliez trop vite.
Elle était entrain de faire une crise cardiaque
J'ai refermé aussi vite que j'ai pu.
- MAGGIE :

Dr Grey peut refermer mieux que moi maintenant ?
Lynne est préparée et prête.
Merci, Wilson.
Dr Pierce, vous pouvez y aller.
Quoi ?
C'est mon intervention.

Vous pouvez y aller.
C'est ma patiente.
Non, en réalité c'est la patiente du Dr Grey, et je suis le Dr Grey maintenant.
C'est moi la responsable, que vous soyez d'accord ou pas, et tant que vous ne serez pas d'accord avec ça, vous n'êtes pas la bienvenue dans mon bloc.
Donc vous pouvez arrêter de vous préparer... et partir.
Vous allez avoir besoin d'une paire de mains supplémentaire.
Wilson a des mains.
Quelle rebelle.
Ferme la
Stephanie:

Arizona:

Du conduit cholédoque, c'est compris.
Dr Robbins, s'il vous plaît.
J'y suis presque.
Voici le conduit.
Il est en tachycardie.
Sa pression chute.
Edwards, peux-tu voir s'il y a un saignement qui vient du foie ?
Tu sais comment...
Dr Edwards sait comment faire.
Je vérifie le foie.
Pas de saignement.

Le sang provient d'un autre endroit, regarde l'artère hépatique.
Je ne vois aucun...

Tourne la caméra.
Quoi ?
Tourne la caméra, et regarde le reste de son abdomen.
Fais-le.
Oh, mon Dieu.
Très bien, son bassin est rempli de sang.
Ok, retire les trocarts.
Il saignait pendant tout ce temps.
Je ne comprends pas.

Sa pression vient de chuter !
Arizona:

J'ai besoin de plaquettes et de plasma !
Bouge, bouge !

Scalpel !
Ok, compresses.
Bovie.
- Aspiration.

- Allez, Edwards.

Plus de compresses !
OK.
Edwards, aspiration.
Ok, sa mésentère saigne.
Peux-tu localiser l'hémorragie ?
Aidez-moi à avoir un contrôle proximal de l'artère.
Aspiration !
Il y a eu une lésion sur l'artère mésentérique supérieure.
On doit l'avoir entaillée avec le trocart.
Ok, j'ai perdu sa pression !
Clamp, clamp, clamp, clamp!

Il saigne plus rapidement qu'on ne peut en mettre !
Qu'ai-je fait ?
Ai-je...

est-ce que... est-ce que j'aurais du faire quelque chose différemment ?
Je veux dire, est-ce que...

Hey !
Qu'est-ce que tu fais ?
[SOUPIRS]
Aucun de nous n'a envie de cuisiner ce soir.
Prenons quelque chose à emporter, ou on pourrait faire livrer chez nous.
Non, je n'ai pas faim.
Allons, on ne peut pas être courtois ?
J'ai toujours été un bon chirurgien.
Mais je suis un excellent professeur, et aujourd'hui j'ai été très mauvais.
Je sais que tu pensais que ce programme avait des problèmes, et bien il en a maintenant, c'est sûr.
Richard...
Bailey était mon étudiante préférée.
Je l'ai vu débuter comme interne.
Je l'ai vu progresser jusqu'à être chef.
Elle était mon accomplissement.
Et tu l'as retourné contre moi
Viens là, ma petite puce !
Oh, je pensais que tu étais...
Je pensais que tu la ramenais à la maison.
Salut.
Je voulais juste lui dire bonne nuit.
Je vais rester ici tard pour préparer une réunion de service.
Je vois.
J'ai aussi une réduction de tumeur, alors...
Tu aimes vraiment ça, pas vrai ?
Ouais.
Ouais, c'est le cas.
Tu te rappelles qu'on avait commencé ça pour Webber ?
Je soutiens toujours Webber.
Alors tu aurais dû dire non à Bailey.
Et ignorer ma responsabilité dans cet hôpital, à cause d'un concours pour savoir qui pissera le plus loin ?
Hier, c'était une noble cause.
De quoi parles-tu ?
Oh, et maintenant, tout à coup tu as eu ton nouveau titre tout clinquant, c'est ça ?
Quoi ?

Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu te rends compte de quoi ça a l'air ?
Tu te rends compte de ce que tout le monde dit ?
Que tu es opportuniste ?
Que tu es une ambitieuse...
Et tu leur as dit que c'était faux, non ?
Parce que tu me connais bien et tu me connais mieux.
Non ?
Je suis surpris.
C'est ce que je suis.
Bailey t'a donné le choix.
C'est ce que c'était.
C'était un choix.

Mais ce n'est pas trop tard.

Tu peux toujours lui dire que tu as fait une erreur.
Mais ce n'était pas une erreur.
J'ai un devoir envers cet hôpital.
Ma chef m'a donné une promotion, donc je...
Vraiment ?

En train de dire à Bailey qu'elle devrait te prendre.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que c'est probablement vrai.
Ce n'est même pas ta faute.
C'est elle.

Non.

Parce que tu refuses de croire que je l'ai eu parce que je l'ai mérité.
C'est... parce que je suis douée.
Ce n'est pas...
ARIZONA :

Elle t'as posé une question.

Je sais.
Quel genre de prof es-tu ?
Je veux dire, tu ne fais pas que leur enseigner quoi faire avec leurs mains.
Tu leur enseigne comment gérer tout cela.
comment vivre cela.
Je veux dire, tu le prends sur toi.
Je sais
Non tu ne sais pas
Tu es le titulaire !

D'accord ?

Parce que si tu...

Elle pourrait croire qu'elle ne peut pas y survivre, pour que tu lui montres qu'elle peut.
Tu lui as dit, "Quand ça m'est arrivé"
Ce n'était pas vrai.
Quoi ?
Ça ne m'est jamais arrivé.
Je n'ai jamais vu un enfant mourir.
Jamais ?
Pas un enfant.
Pas en tant que résident, pas en tant que collègue, et maintenant je travaille sur des athlètes... et des vieilles personnes... des vieilles hanches brisées, des ligaments tordus.
Jamais sur un petit garçon.
J'ai enlevé ce petit garçon à ses parents.
Et maintenant je dois leur dire.
Et je ne sais pas comment faire.
Comment tu fais ?
Comment fais-tu pour arrêter de te sentir ainsi ?
Ça ne s'arrête jamais.
Tu apprends juste comment...
Tu apprends comment t'en sortir plus facilement.
Tu le laisses te blesser, et ensuite tu... tu laisses tout derrière toi pour pouvoir faire face au prochain enfant qui aura besoin de toi.
Je me souviens de la première fois... comme si c'était hier
Prends ton temps.
Et après on ira.
Dr PasGrey, vous êtes toujours là.
Je suis toujours là.

Dr Wilson ?
La réparation s'est bien passée.
Vous avez réparé ce que vous aviez abîmé ?
J'ai réparé ce que j'avais abîmé.
Et votre tumeur de l'œsophage est avec les déchets médicaux, là où elle doit être.
Vous avez eu le fichu cancer ?
- [GLOUSSE]

Vous l'avez eu ?
Dr Wilson et moi l'avons eu.
Excision complète, avec de bonnes marges.
Nous avons encore quelques analyses à faire, mais il semblerait que vous êtes guérie.
Comment vous appelez-vous déjà ?
[GLOUSSE]
Ben:

STEPHANIE :

Puis-je... puis-je vous parler de quelque chose ?
Avec moi ?
Je pensais que vous travailliez avec Dr Minnick.
Laparoscopie de routine, patient de 9 ans.
Quand le patient devient tachycarde et hypotendu
Euh, je ne pouvais pas...

Le Dr Robbins a fait un... et elle a trouvé une blessure à l'artère mésentérique supérieure.
Le Docteur Robbins a essayé de réparer mais l'hémorragie...
Edwards, que s'est-il passé ?
Il est mort.
OK.
C'était mon patient et il est mort.
- OK.

Vous savez quoi ?

- Pourquoi ne vous assoiriez-vous pas ?

Une déchirure dans un vaisseau avec une insertion de trocart... ça arrive
Ce n'est pas commun, mais ca arrive, et c'est généralement facilement réparé.
Mais vous ne pouvez pas réparer ce que vous ne voyez pas.
Vous n'aviez aucune raison de suspecter un saignement jusqu'à ce que vous le voyiez.
Et à ce moment, vous deviez vous battre contre la montre, et la montre gagne le plus souvent.
Contre nous tous.
Je sais que vous vous sentez responsable...
Mais je suis responsable.
Vous ne pouviez pas savoir que vous aviez déchiré ce vaisseau.
Dr Robbins ne l'a pas vu.
Dr Minnick ne l'a pas vu.
Ca aurait pu être les mains de n'importe qui sur ce trocart.
Elles ne l'auraient pas attrapé.
Tu as perdu.
Ce n'est pas ta faute.
Tu as perdu.
Comme tout bon chirurgien.
C'est peut-être ton pire, mais...
Ce ne sera pas ton dernier.
[RENIFLEMENT]
Quel est son nom ?
Matty.
[RESPIRATION PÉNIBLE]
Matty.
[PLEURS]
Matty.
Que... que... que fais-je après ?
OK, donc si tu penses que tu te plantes, alors j'interviendrai.
Je pense que ça va aller.
C'est juste... je pense que je suis à l'ouest.
J'ai un conseil pour toi.
Le travail qui est sur la page et non sur le patient ?
Prends-le à la maison.
Au moins, sois à l'aise.
Mets ton pyjama.
[GLOUSSEMENTS]
Euh, je préférerais rester.
Pourquoi ça ?
Parce que mon colocataire est borné, irréfléchi, jugeur, et un espèce de sale travail.
Oh, et je suis désolée.
Je n'aurais pas dû te le dire.
Il est fâché que tu aies accepté le travail.
[SOUPIRS]
Est-ce que...
C'est toi qui m'avais inscrite ?
Non.
Ça vient de Bailey.
J'ai pensé que c'était malin.
April, Jackson ne peut jamais comprendre ce que t'as fait.
Il n'est pas comme toi et moi.
Comme toi et moi ?
Il a été élevé avec de l'argent, des contacts, un nom.
Nous, on a dû travailler pour ça.
Je ne sais pas.
Je veux dire, Jackson a travaillé...
Oh, Jackson a toujours travaillé dur...
Il a travaillé dur à l'école.
Il travaille dur maintenant.
Il a mérité son succès.
C'est juste...
Il a jamais eu à se soucier comme nous.
Il a toujours su qu'en cas de besoin, il avait de la sécurité.
Les choix sont plus compliqués pour nous.
J'ai juste eu le sentiment qu'on me demandait... quelque chose plus grand que moi ou que Richard.
C'est le cas.
Tu l'as vu.
Range ça, allez.
- Allons manger et célébrer ça.

J'ai pas de soirée qui m'attend chez moi non plus.
Oh, je devrais pas.
Chéri, t'es le meilleur.
- [RIRES] OK.

- OK.

[SOUPIRS]
Va-t- on parler de ce qu'il s'est passé aujourd'hui ?
Est-on obligé ?
J'ai besoin d'une pause.
Je suis au milieu de tout
- à l'hôpital.

Oui, moi, Miranda.
Je suis un résident, tu sais ?
Je veux être avec eux car Minnick est bien pour nous, mais les titulaires sont mes amis.
Ils arrêtent de parler quand je suis là, parce que je suis marié avec toi.
Ouais, je suis dedans.
Alors, si t'es tant dedans, t'es de quel côté ?
J'aimerais savoir.
Je veux juste aller me coucher et me déconnecter jusqu'à ce que je m'endorme et m'éteigne.
MEREDITH :

La loi de Murphy ce n'est pas de la physique.
[SIRÈNES]
C'est seulement un truc qu'un type à dit... pour donner un sens à sa journée de merde.
Juste parce que les choses tournent mal, ça ne veut pas dire que c'est hors de contrôle.
[KLAXONS]
ARIZONA :

Tu n'as pas à...
Lève le capot.
[CLIQUETIS]
Tu peux éviter ?

[FIN DU KLAXON]
[SOUPIRS]
J'ai coupé le fil du klaxon, faudra faire réparer ça.
Merci.
De rien.
Je veux dire...
Merci.
C'est à nous d'arranger les choses.
Tu pourrais te faire des amis, si tu le voulais.
C'est à nous de prendre tout ce qui peut mal tourner...
[SOUPIRS] ... et le corriger.
[RIRES]
C'est à nous d'essayer.