# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baignade surveillée
ALERTE A MALIBU
On y va, les gars.
Tout doucement.
Oh, Mitch, mon vieux, si tu n'avais pas été là...
Je suis toujours là.
Ça ira.

Es-tu Batman ?
C'est ça, l'ami.

- Emmenez-le, les gars.

C'est bon, Steph.
- Salut, Mitch.

C'est comment, les vagues ?
Des petites faibles, franco.
Les vagues sont pourries.
Oh, dégueu au max, brah.
Ouais.

- Dans le mille, brah.

- À plus, brah-brah !

À Plus !
- Voyons, Pete.

Pas besoin de faire ça tous les jours.
Je veux le faire.

Crois-tu que je vais l'oublier ?
Bon, écoute, demain, grossis mes pectoraux.
Et ne couvre pas mon 5e membre.
Compris.

Une grosse.
- Salut, Ellerbee.

Laisse donc mes gars tranquilles.
Oublie ton motorisé et viens courir avec moi.
J'ai besoin de m'entraîner ?
J'ai l'air d'un maigrichon ?
Non !

Ton uniforme est sur le point de fendre.
- C'est vrai ?

Avoir une sœur, je te la présenterais.
Tu es quelqu'un de bien.
Est-ce que tu étais sarcastique ?
Comme quand on appelle un géant Minus ?
Merde, il me fait toujours le coup.
On dit qu'il a inventé Google et fait don des profits.
On dit qu'il a inventé un remède contre le rhume.
Ce n'est pas Superman, mais un foutu sauveteur.
Un homme qui porte du spandex au travail.
Comme Superman.
Hé, va au diable !

J'ai à peine à m'étirer pour te marquer.

Rien, rien, rien.
Ahh !

- Quoi de neuf, Burt ?

Il a sauvé ma mémé.

Chaque fois qu'il passe en joggant.
Chaque fois sans exception.
Salut, Mitch.
Du flakka.

Ça va, mon grand ?
- Salut, Mitch.

Ah...
- Où as-tu trouvé ça ?

Juste là, hein ?

Très bien.
Vous pouvez aller là-bas, merde, partez là-bas, allez-vous-en d'ici !
Vous ne comprenez pas ce que ça veut dire, "privé" ?
Salut.

- La plage appartient à tous.

Ce n'est pas gentil.
- Les vagues sont géniales.

- À plus, Mitch.

Fais attention, mon gars.
Tu vas le regretter.
Frankie !

Frankie, arrête.
Tu ne sais pas que c'est un ami ?
Quelle horrible façon de se rencontrer !
- Vous êtes le lieutenant Buchannon ?

Victoria Leeds, la nouvelle propriétaire du Huntley Club.
Bien sûr.

- Bienvenue à Emerald Bay.

Vous êtes encore plus séduisante qu'on le dit.
Et il paraît que vous êtes charmeur.

Je suis désolée pour Frankie.
Je sais que la plage est publique, et j'aurais aimé que le club le soit aussi.
- Mais vous êtes toujours le bienvenu.

- On se reverra ?

Je sais que tu fais des essais de stabilisation, mais pourquoi faut-il venir à la plage ?
Tu sais que je déteste ça.
En plus, je dois retourner travailler au Huntley.
Je regrette, mon vieux, mais la plage, c'est important, d'accord ?
Il y a le vent et le, euh...
C'est juste...
Oh...

- Je comprends, à présent.

J'ignorais qu'elle travaillait ici aujourd'hui.
"J'ignorais que C.J. était là."
- La ferme, Dave.

Ha...
C'est bien Ronnie, ton nom ?
Oh, bordel.

- Moi, c'est Dave.

- Enchanté.

Ça va, oui.
Tu t'essaies aujourd'hui, non ?
J'ai vu ton nom au tableau.

Dis...

Je sens que c'est ton année.
Arrête ça.
D'accord.

On se reverra aux essais.
Eh...

C'était incroyable à voir.
Elle t'a abordé, gentille et chaleureuse.
Et tu as géré ça de façon très suave.
- Vraiment ?

- C'était horrible.

As-tu fait un A.V.C. ?

BOUTIQUE AQUA
Salut, je m'appelle Matt Brody.
Et je n'en ai rien à foutre.
EMERALD BAY - 2017

- Salut, Ronnie.

- Bon retour.

- La 3e fois est la bonne.

Je suis plus motivé que jamais.
Il faut juste remplir ce formulaire et enlever ton t-shirt.
Mon t-shirt.

Personne ne veut voir ça.
Enlève-le.
D'accord.

Ouah !

Quelqu'un a un coupe-herbe ?
Un comédien, ici.

- Je m'appelle Zane.

Dégage de ma file, Zane.
- D'accord.

Il faut comprendre une chose, Zane.

Une équipe.

- Tu es viré.

- Va-t'en de ma plage.

Donc, tu vas me faire deviner ton nom ?
Me suis-tu ?
J'allais te demander la même chose.
Bon.

Je résisterai peut-être un moment, mais on sait tous deux que je céderai.
Pourquoi ne pas sauter une étape ?
Fais-moi un enfant.
- Tout de suite.

Je voulais d'abord t'inviter à souper.
Mais on peut essayer de faire un bébé.
Justement.

C'est ça qui est amusant.
- Summer.

J'espérais te voir ici.
Je n'ai pas dormi de la nuit.

C'est ta journée, Summer.
- Merci.

Salut, le nouveau.

Euh, non, je ne suis pas là pour ça.
Je suis déjà dans l'équipe.
Tu es déjà dans notre équipe ?
Je m'appelle Matt Brody.

"Prêt à servir" ?

Hum, as-tu des papiers, un truc du genre ?
Oui, tiens.
Oh, un bon de permission.

"j'ai le plaisir de t'écrire au nom de M. Matt Brody."
- Bon.

Aucun.

Sérieux, j'avais besoin de ça pour mes impôts.
Tu dois comprendre une chose :
Devenir membre de l'équipe,
- ça doit se mériter.

Oui.

D'où tu viens, One Direction ?
Euh...

- L'Iowa ?

Oui, je sais ce que c'est.
- Hé, Steph.

New Kids on the Block est de l'Iowa.
Oh, bon sang.
Et il dit qu'il est déjà dans l'équipe.
- Oui.

- C'est vrai ?

Dis, il y a beaucoup d'océans en Iowa ?
Non, juste des étangs et des lacs et de beaux gosses arrogants.
De beaux gosses arrogants.
Mitch, qu'est-il arrivé à notre dernier beau gosse ?
- Il est mort.

Parlez-vous sérieusement en ce moment ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
Vous arrivez ici en combinaison assortie.
C'est quoi, l'initiation des sauveteurs ?
Je suis Matt Brody, détenteur du record du monde au 200 mètres.
Double médaillé d'or.
- Hé !

Oui, oui.
Je vois.

Totalement rien.

Exact.
Dans l'océan, il y a des courants de fond capables de fendre ton vagin d'homme.
Mon vagin d'homme ?
Donc, vous êtes sérieux.
Sérieux à mort, NSYNC.

Ce n'est pas un petit étang en Iowa, ici.
Alors sauf ton respect, si tu veux faire partie de notre équipe, tu devras le mériter.
Écoute, je comprends.
Tu es fort, Sasquatch.
Mais je suis rapide.
Foutrement rapide.
C'est pour ça que quelqu'un d'important croit que j'ai ma place ici.
Quand vous aurez compris qui je suis, vous pourrez me trouver sur la plage.
Au revoir.
Ça vient vraiment d'arriver ?
- Oui.

Oui.

- de femme.

Tu sais quoi ?

Tu comprends ?
Bonne chance, mon vieux.
Merci.
Si tu as besoin de motivation,
- tu n'as qu'à regarder là.

Ça va ?
A l'aide !

Mon ami s'étouffe !

Non, pas C.J. Pas C.J. Non, non !
Est-ce que ça va ?

Mon Dieu.
Ça va ?
- Ronnie.

Quoi ?
Ah !

- Ronnie, ça va ?

Tu en es sûr ?
Oui, oui.

D'accord.
Tout va bien.

Bien joué.

Très bien, euh, bois un peu d'eau...
- Merci beaucoup.

- Dave ?

- De quoi ça a l'air ?

En dessous.
- Ça regarde mal.

On dirait que ta bite est coincée entre deux lattes de bois.
Très bien, je peux...

Va là-dessous et décoince-la.
Non, je ne ferai pas ça.
Allez, prends ma bite
- et dégage-la.

Salut.
Je vais t'aider.
On va désamorcer la situation ensemble.
- D'accord.

Pense à des choses pas bandantes.
Comme, euh, les sous-vêtements de ta grand-mère ?
- Ça ne marche pas.

- Peut-être que...

- Toujours coincée.

Non, pas Mitch.

- Salut.

Prêt pour les essais, Ronnie ?
C'est sûr, mon vieux.

Vraiment hâte de lâcher mes études en robotique et en informatique pour enfin, enfin faire quelque chose de ma vie.
Pas besoin de regarder dessous.
Ne me touche pas.
- Je ne te touche même pas.

Ouah !

Il semble que tu aies le paquet de biscuits coincé là-dessous.
Ça va s'arranger.

- Rien de grave.

Oui.

Je ne pouvais pas me retirer.
- C'est pareil, non ?

C'est une queue qui coince.
C'est une queue qui coince.

Bon, l'ami, il va falloir, euh, te glacer la sucette.
Non, ça ira.

Regarde, tout va bien.
Mon Dieu.

Quand on y réfléchit, c'est une bonne chose.
Félicitations.
Hé, euh, comment te sens-tu, champion ?
Mieux, mais pourrait-on éloigner un peu la foule ?
Non.

Tu mens.

Mitch, l'enflure ne diminue pas.
Très bien.
Il va falloir l'arracher.
- L'arracher ?

- Comme une dent.

Ne touche pas à ma queue.
Je vais bien.
Ronnie, ça va ?
Oui, non, ça ira.
Je suis fier de toi, Ronnie.
Va chier, Dave.

Administration municipale
Capitaine, il faut qu'on parle de ceci.
Oui, Mitch.

J'ai quelque chose à vous montrer.
Regardez ça.
Matt Brody, nageur américain, sex-symbol et accro à l'adrénaline.
Comment je me définis ?
80 % de sensations fortes et 30 % de pur génie.
On dit que je suis un fou incontrôlable.
Comment j'ai décroché l'or, d'après vous ?
Fou incontrôlable, ça allait pour les courses en solo...
Finale du relais 400 m hommes mais au moment du relais,
Brody a tout bousillé pour son équipe.
L'équipe américaine mène le relais, et Brody nagera le dernier droit.
Mon Dieu !
On dirait qu'il vient de vomir dans la piscine.
Après une nuit de fête à Rio qui se solda par une malchance dans la piscine,
Brody fut surnommé "Rapido Vomito".
Ça fait quoi de perdre une médaille d'équipe ?
Il n'y a pas de "je" dans "équipe".
Mais il y a un "moi".
Êtes-vous dyslexique ?
Je suis caucasien.
Voilà le gars que vous jugez être bon pour notre image ?
Ouah !

Il est téméraire et insubordonné.

C'est pour ça qu'on peut se le payer.
Allons, Mitch.
Il est ici parce qu'il a négocié une peine.
Négocié une peine ?
Pourquoi ?
Les détails importent peu.
Ses travaux communautaires, il les fera pour nous.
Voyons donc.

Avec deux médailles d'or.
Combien de médailles d'or avez-vous ?
Probablement aucune.

Brody est un héros américain au visage de modèle suédois.
Je ne vous suis plus.
C'est un des meilleurs nageurs du monde.
Cet emploi exige plus que de bien nager.
- Vous le savez.

Écoutez, Mitch, soyons honnêtes.
On est au bord du gouffre.
La municipalité s'apprête à nous priver de financement.
Les désirs de la municipalité et les besoins de la baie sont deux choses différentes.
J'ai trouvé du flakka ce matin.
On a de nouveaux vendeurs dans la baie.
Et cette merde, c'est du sel de bain sur la meth.
Ouah !

Beau travail, Mitch.
Je vais remettre ça à la police.
Écoutez.

Il n'a pas besoin de l'être, ni vous d'ailleurs.

Ce n'est pas votre travail.
C'est le moment le plus occupé de l'année.
J'ai besoin que vous me fassiez bien paraître.
- Très bien, j'accepte.

Mais il devra réussir les essais.
- Très bien.

Pas vrai ?
Bonjour, monsieur le conseiller.
- Bonjour.

La majorité du conseil a accepté vos conditions.
Très bien.
Et le reste y est presque.
"Presque" ?
Ah, monsieur le conseiller, vous me semblez être le genre d'homme qui sait saisir une occasion.
Moi aussi.
Dans mon pays, c'est à mon petit frère qu'on a remis les rênes de l'entreprise familiale, alors que c'est moi qui ai la bosse des affaires.
Pourquoi ?

Je suis donc venue aux États-Unis, le pays des possibilités, car ici, tout est juste.
Mais à présent, qui sait ?
J'ai un argument à démontrer, monsieur.
Et je suis là pour créer une occasion pour vous.
Je suis sûr qu'ils accepteront.
J'en suis sûre également.
Pourquoi semble-t-elle toujours courir au ralenti ?
Tu le vois aussi ?
On dirait toujours qu'elle est mouillée, mais pas trop.
Exact.
Elle est la raison pour laquelle je crois en Dieu.
Comment va ta queue ?
Oh.

Elle va mieux.

Elle est prête pour l'action.
Très bien.
J'ai eu la queue coincée dans une chaise.
- C'est vrai ?

Tu n'étais pas au courant ?
Oui.

PARCS ET LOISIRS D'EMERALD BAY
Bienvenue à tous.
L'équipe Baywatch accepte...
ÉPREUVES DE SÉLECTION DE SAUVETEURS 2017 une seule recrue par an.
Mais la bonne nouvelle, c'est que cette année, on a trois postes à pourvoir.
Sans plus tarder, je passe le micro à l'homme qui cumule 500 sauvetages en carrière.
Accueillez le lieutenant Mitch Buchannon.
Très bien, merci.
Baywatch, c'est l'élite de l'élite.
Notre équipe se dévoue à protéger la baie à tout prix.
C'est pour ça que la mère célibataire derrière se sent très à l'aise de laisser ses deux enfants courir jusqu'à l'eau seuls.
Merci, Mitch.

Baywatch fonctionne parce qu'on suit les règles.
Si on ne suit pas les règles, des gens meurent.
Si on travaille dans un bureau et qu'on s'endort à l'ordi un jour, ça ne fait rien.
Ici, si on dort au gaz...

Des gens meurent.
Alors écoutez :

Trouvez-vous donc une autre plage.
Mais si vous venez vous sacrifier pour une cause bien plus grande que vous, c'est la plage pour vous.
Toutefois, vous devrez d'abord réussir ceci.

Ouais !

Un bon sauveteur doit posséder nombre de qualités.
Aujourd'hui, nous les mettrons à l'épreuve dans une pénible course à obstacles surnommée
"le Père absent".
Il est dur.

Sa présence dans votre vie est brève, mais marquante.
Vous vous forgerez une carapace qui vous fera endurer les anniversaires, les Noëls et même la journée "Invitez papa à l'école lorsque votre mère met une fausse moustache pour que vous soyez comme les autres.
Super.
Merci, C.J.
Merci.
Allez botter des derrières et rendez-nous fiers.
Allez, Baywatch.
À vos marques.
Prêts !
On est Baywatch, mes amis !
- Battez des jambes !

On ne lâche pas, allez !
Écoutez-la.
Continuez !

Vous êtes des ménés !
Vous deviendrez des requins !
Plus vite.

Qui est votre papa à présent ?
Allez, tout le monde !
Allez, tout le monde !

On se grouille, on se grouille !
Allez-y !

Allez, allez !

On grimpe et on passe !
Il est persévérant, ce petit.
Super, Ronnie !

Génial !
Oh, merde.
Si tu veux être dans l'équipe, tu dois terminer la course.
- Comme tout le monde.

- Pour toi, c'est lieutenant.

Comme dans l'armée ?
Je vais t'aider à gagner du temps.

Tu ne deviendras pas le grand frère qui me remet dans le droit chemin.
Ça ne fonctionne pas ainsi.
Je suis arrivé où j'en suis par mes propres moyens.
Laisse-moi faire mon travail, et je te dirai où envoyer ma paie, d'accord ?
Tu sais, un requin nage toujours lentement jusqu'à ce qu'il attaque.
Merci pour cette information obscure et totalement sans pertinence.
Qui es-tu, Aquaman ?
Je ne comprends pas de quoi on discute.
Allons, le médaillé d'or.
Crains-tu que je botte ton cul de petite sirène tout au long du parcours, devant tous ces gens ?
Tu vas devoir me battre sur le parcours des grands, princesse.
Eh bien, c'était mignon.
- Probablement un record.

Sauf que ce n'est pas ça, le parcours.
Ce n'est pas le parcours ?
Voici ce qu'on va faire.
On va se rendre au vrai parcours et si tu m'y bats, en plus de t'admettre dans l'équipe, je cesserai de me payer ta tête et je t'appellerai par ton nom.
Oh, vraiment ?
Oui !
Des réfrigérateurs ?
98, 99, 100 !
N'importe quoi, Mitch.
Tu sais que j'étais déjà fatigué.
Tu t'es donné en spectacle.

Conserver mon énergie ?
Non !
À l'aide !

Tour de sauvetage un !
À l'aide !
Attention !

On file !
Dégagez !
Allez, dégagez !
Attention !

Attention !
Hors du chemin, madame !
- Mes enfants !

Je viens vous sauver.

- À l'aide !

Je ne peux pas vous sauver si vous déconnez !
- Et les deux autres ?

Oh, merde.
- Et voilà.

Emmène-le.
Tu vas t'en sortir.
Allez.
Respire pour moi.

On va vous asseoir ici.
Bien.

C'est ça.
- Brody, arrête !

- Brody, arrête !

Sa trachée est bloquée.
- Respirez.

- Steph, ça ira ?

Tout va bien aller.
Tape là.
Allons retrouver ta mère.
Très bien, mes amis.

Merci à tous pour cette belle épreuve de sélection.
À ceux qui ne sont pas retenus comme recrues merci d'être venus et on espère vous voir l'an prochain.
À ceux qui ont réussi, félicitations.
Oh, mon Dieu.

J'ai réussi !
Mon Dieu.
Un grand merci.
Inutile de me remercier.
Tu as réussi ça toute seule.
- Merci.

C'est quoi ce bordel ?

C'est mon nom !
Bon Dieu !
Je vais devenir...
Attends.

Non !
Je t'ai choisi parce que tu as du cœur et que tu te donnes à fond sur la plage.
- Merci, Mitch.

Dis donc, High School Musical.
Tu as été imprudent.
Tu as complètement détruit une moto, par ailleurs volée.
Je ne l'ai pas volée.
Je l'ai réquisitionnée, d'accord ?
Parce qu'elle était rapide et certainement assurée.
Et au fait, ça ne semblait pas déranger la femme que j'ai sauvée.
Laisse-moi te dire une chose.
Un sauvetage ne signifie rien si tu mets d'autres personnes en danger.
Tu es rapide et téméraire, je comprends.
Tu es l'une de mes recrues, mon petit, mais tu vas devoir apprendre.
Très bien.

D'accord, écoutez !
La formation commencera à 0600.
Hot Wheels, on se revoit ici demain matin.
Affirmatif, lieutenant.
Bienvenue dans Baywatch.
Super.
Bonjour, ravie de vous avoir trouvés.
J'espère ne rien interrompre, mais tout le monde à la plage parle de vous.
Merci.
Brody, ce sauvetage, ça semble incroyable.
Impulsif, mais incroyable.
J'en suis reconnaissant.

Ah, on ne fait que notre travail.
Les amis, voici Victoria Leeds, la nouvelle propriétaire du club Huntley.
- Comment ça va ?

Je voulais tous vous inviter à la soirée portes ouvertes du Huntley.
C'est pour faire connaissance avec les voisins.
Je sais que le club est plutôt huppé et que ce n'est probablement pas votre genre, mais...
Vous êtes toujours les bienvenus.
Merci.

- On se verra là-bas ?

Partons, Frankie.
De héros du bassin à garçon de bain
Rapido Vomito touche le fond
Brody ?
- Salut.

Rien.

Je regardais les étoiles, tu sais.
Sous le quai ?
Oui.

Écoute, tu fais partie de l'équipe et euh, je préfère qu'aucun des équipiers ne couche dehors, alors...
Viens.

Allez, Brody.

Encore une fois, merci beaucoup.
C'est très gênant.
Ce n'est rien, n'y pense plus.
Oh, j'ai oublié un truc dans ma voiture.

Tu n'as qu'à frapper.
Ça n'embêtera pas Stéphanie ?

Mais oui.

Merci beaucoup.
C'est vraiment gentil.
Sans problème.
C'est quoi, ça ?
- Donc...

C'est chez toi, c'est ça ?
Oui, c'est, euh...

Oui.
Tu as besoin d'un endroit où dormir.
- C'est ça.

C.J. veut toujours héberger des petites bêtes.
Arrête de regarder Petit Mitch !

Viens voir où tu dormiras.
Voilà ton lit.
Ne te branle pas dans mes draps.
Non.
J'ai perdu mon Bernard-l'ermite.
Je crois qu'il s'est sauvé un peu plus tôt.
Il a de petites pattes, mais il marche vite, alors, j'aimerais que vous gardiez l'œil ouvert.
Je scruterai la plage dès le lever du soleil.
Ici Écho Bravo 153.

Mitch, je peux éteindre la radio dans ma chambre ?
Le frère Jonas, écoute-moi.
Tu dois te reposer.
On va se lever tôt demain.
Alors, ton premier courant de fond ?
Ça chauffe !
C'est l'acide lactique, c'est tout.
En fait, c'est la méduse collée à toi.
C'est quoi, ce bordel ?
Oh, mon Dieu !
Un, deux, trois.
Un, deux, trois.
Les mains en l'air.

Encore.

Bien !
Alors, euh...

Euh, je ne sais pas trop.
- Je n'en sais rien.

Honnêtement, j'ignore ce que je fais ici.
Mitch voit quelque chose en toi.
Je le vois aussi.

Je suis sérieuse.
Quoi ?
Quoi ?
Une leçon très importante.
C'est l'oursin du diable.
Une seule piqûre te donnera assez d'adrénaline pour étouffer un taureau en colère.
Le seul problème, c'est qu'après, tu diras un tas de conneries et tu mourras.
Ramasse-le et apporte-le à la tour un.
Et ces machins traînent partout ?
Veux-tu de l'aide ?
Regardons les choses en face, d'accord ?
On l'a perdu.
- Ce n'est pas ta faute.

Mon petit Ted.
- Pourquoi toi, Ted ?

Pourquoi ?
Ne me fais pas ça, Ted !

Non, mais sérieusement, je dois t'aider, autrement tu tueras quelqu'un comme ça.
- Oui, oui.

Summer, aurais-tu du temps pour étudier, après ?
Oui.

Viens-tu de regarder mes seins ?
Ce n'était pas mon intention.
Je ne les ai pas, euh, regardés directement.
Tu les regardes en ce moment.
Maintenant, oui.
Parce que tu en parlais.
C'était un test.

Oh, mon Dieu.

- en maillot de bain, alors...

Si c'est un problème pour toi...
Ce n'est pas un problème.
- Pas du tout.

Tu viens encore de les regarder.
Mais non, j'étais...

Quand tu les mets en évidence comme ça...
C'est un genre de compliment, si tu y penses.
Victoria.
Il va me falloir plus de temps.
Ai-je l'air d'une femme patiente ?
Non, j'ai convaincu le conseil d'approuver votre projet immobilier.
Mais certains proprios refusent encore.
J'y travaille.
Votre temps s'est écoulé.
Leon, montre donc à M. Rodriguez ce qu'on fait à ceux qui ne tiennent pas promesse.
Je sais que vous vendez du flakka, ce qui va faire chuter le prix des maisons dans la baie, pas vrai ?
S'il m'arrive quelque chose, je vous dénoncerai.
Vous n'obtiendrez pas d'approbation.
De graves accusations.
Je ne suis pas la méchante d'un film de Bond.
Enfin, pas encore.
Vous faites de la politique.
Vous savez qu'on ne grimpe pas jusqu'au sommet sans se salir un peu les mains.
De toute évidence, je vous ai surestimé.
Mais me traiter de vendeuse de drogue...
C'est tellement plus que ça, vous comprenez ?
- Je...

Montre-lui les bonnes manières.
Amusez-vous, les garçons.
Je suis d'accord avec...
J'ai dépassé les bornes.
J'ai dépassé les bornes, Victoria.
On peut en discuter, les gars.
Leon ne parle pas.
C'est un homme d'action.
- Ça a une certaine pureté.

Merde.

Je te construis une image, puis tu gâches la magie.
- Tu aimes ce que tu vois ?

Tu, euh...

Vas-tu te prendre en main et aller lui parler comme un homme au lieu de jouer au voyeur pervers avec tes jumelles ?
Écoute, je me débrouille dans le domaine,
- alors ne t'en fais pas.

Ton approche, c'est sûrement de Snapchatter des photos de ta queue.
Ne fais jamais ça.
Les gens font des captures d'écran, de nos jours.
Si ça finit sur Internet, c'est la catastrophe.
Hola ?

Ici Baywatch.

Au secours !
Au secours !

On est perdues.
On est perdues.

Quelle est votre position ?

Gringa, au milieu de l'océan.
Je sens plus mon visage !
Appelle la garde côtière.

Je pars avec le WaveRunner.
C.J. et toi, prenez Sauvetage Un.
- Allez, vite !

Attendez, quoi ?

Merde.
- Summer ?

Un incendie ?

Il faut vraiment que tu étudies !
Je sais.

On se verra là-bas.
- Viens !

- Dépêche-toi.

Tu n'en as pas.
Il faut faire vite.

Arrête de déconner !
- Peux-tu m'attendre ?

Bon Dieu, il faut y aller.
Allez, allez !
Serre-moi bien par la taille sinon tu tomberas encore !
- C'est tellement gênant.

Combien de seaux de lotion t'appliques-tu par jour ?
On dirait un gorille huileux sans poil.
Ne vous inquiétez pas !

Je m'occuperai de...

Tu vas prendre les commandes.
C'est impossible.
Passe entre mes bras et prends les commandes !
Bon Dieu.
À mon signal, braque à droite.
- Quoi ?

- Deux.

Oh, Dieu merci.
Êtes-vous le pompier marin ?
Où sont vos amis ?
- Je ne sais pas.

- Ne bougez pas.

À l'aide !
En bas !
Il a quelqu'un ?
Je vous entends !
Rendez-vous vers l'avant !

À l'aide !
Aidez-moi !
Mitch !
Qu'est-ce que c'est ?
À bâbord.
Par ici !
- À l'avant !

Une fille est coincée à l'avant du bateau !
Il y a trop de flammes !
Pas question.
C.J. !
Très bien, guapo.
Si tu me veux, tu peux me prendre.
Mais rapido, car le bateau brûle.
- Une autre fois.

Ça va ?

Non, ça ne va pas !
À l'aide !

A l'aide !

Ne va pas sous les flammes, Brody !
Attends !
Ici !
S'il vous plaît !

- Oh, mon Dieu !

Faites-moi confiance.
- Êtes-vous blessée ?

- Bien.

C.J. !
À bâbord !
Ça va, madame ?
Pouvez-vous m'aider ?
Ça va ?

Brody !
Tu vas bien ?
C'était un plan génial.
Voir les flammes et nager en plein dedans.
Tu te soucies de moi.
- Je me soucie de toi.

Quitte ce bateau, Mitch.
Huit, neuf, dix.
Allez.
Sauf pour lui, on a bien fait, non ?
On a sauvé tout le monde.
Oui, y compris toi.
Je sais.
Je dis juste que tout compte fait, ça aurait pu être bien pire.
Allez !
Va-t-il s'en tirer ?
Qu'est-il arrivé au conseiller ?
Je n'en sais rien.
On faisait la fête, et quand on est remontées, le bateau avait déjà pris feu.
Tu as désobéi à un ordre.
Tu t'es mis en danger.
Tu ne sauveras personne si tu meurs.
Je sais.

C'est juste...

- Prends ceci en note.

La victime est un homme de 1,75 mètre...
Hé, hé, hé !

Ne contamine pas ma scène de crime.
Voyons, Ellerbee.
Ne viens pas me parler d'autorité.
Euh, non, car en principe, tu n'as aucune autorité, le sauveteur.
Ton seul travail, c'est d'empêcher des Blancs qui aiment nager de se noyer.
En principe, ce bateau là-bas était sous l'autorité de la garde côtière.

Si j'avais attendu, ces filles seraient mortes.
- Quoi ?

- Calcinées.

Je sais.

Donc, en principe, on a sauvé des vies.
En principe, je vois un cadavre, ce qui, en principe, fait de ceci une scène de crime.
En principe, ces "en principe"
vous font perdre du temps, en principe.
Merci, démon aux yeux bleus.
MARINA D'EMERALD BAY
Et en ce qui concerne ce cadavre, regarde.
Un insigne sur un uniforme.
Un écusson sur un maillot de bain.
Lieutenant.

Tiens-nous au courant de l'enquête, et on fera de même.
D'accord.

Par téléphone coquillage ?
Je souffle dans une conque pour te faire apparaître ?
Belle attitude, Ellerbee.
Passe-moi un coup de coquillage.
Si tu résous cette affaire, on te donnera peut-être un Segway et un pantalon de grand garçon pour cacher tes jambes de poulet.
- Merde, c'est...

Bonne chance, le policier.
- Merde, Ronnie.

S'il te plaît !
Oh, merde.
Je n'ai jamais entendu un gars chanter ça, mais tu as du talent.
Merci.
Euh, C.J., que fais-tu ici ?
Ici ?

Mixte, super.
Super, super.
Oui, mixte, ça me va.
J'aime ça comme ça.
Je prends les commandes pour dîner.

J'aimerais une salade.
Tu en es sûr ?
Cet endroit fait d'excellents sous-marins steak et fromage ou aux boulettes de viande.
- Ça en bouche un coin.

Je suis un gars du genre légumes verts.
C'est mon style.
Apporte-moi une bonne salade.
Très bien.

- Chouette.

Au fait, euh, quand on se douche ici, on, euh, on garde notre maillot.
Pas vrai, Phil, Sarah ?
Mais euh, tes mamelons tout propres sont super.
- Merci.

Oh, Seigneur.
Pourquoi moi ?
Douces gâteries
Comment a été ta journée ?
Euh, je ne sais pas trop.

C'est peut-être pour ça qu'on perd tant de recrues.
- C'est trop dur à gérer.

Tu comprends enfin que l'emploi est plus dur que tu t'y attendais et que les enjeux sont élevés.
On a vécu une situation tragique, mais malheureusement, ça arrive.
Si tu veux démissionner, on comprend.
Mais si tu choisis de rester, sache que Baywatch est plus qu'un emploi.
C'est un mode de vie.
Un mode de vie.
On sait tous deux que je resterai.
Personne d'autre n'a pris de salade ?
Il y a une chose que je ne comprends pas.
Un homme est mort.

Mais ça ne signifie pas qu'il se passe un truc louche.
D'accord ?

On est sauveteurs.

Vous avez entendu le policier.

Je croyais qu'il fallait suivre un régime strict pour avoir le physique que vous avez.
Brody, que crois-tu qu'on fait au juste, à Baywatch ?
On est sauveteurs.
On empêche les gens d'attraper un coup de soleil ou à l'occasion, de se noyer.
C'est tout, selon toi ?
C'est en plein ça.
C.J., présente donc quelques-unes des affaires du mois à Olympiade pour voir ce qu'il en ferait.
- Des affaires ?

Un banc de raies dans l'anse ?
On appelle l'escouade des animaux ?
Avant qu'elle n'arrive, les raies bondissent hors de l'eau et piquent quelqu'un, qui en meurt.
Steve Irwin, repose en paix.
Et les écumeurs avec leurs arnaques sur la plage, eux ?
Je ne sais pas trop ce qu'est un écumeur,
Stéphanie.
Mais j'appellerais la police.
Les écumeurs sont, euh, des voleurs.
Alors que tu te fais bronzer, ils volent des trucs aux familles sur la plage.
J'ai encore mieux pour toi.
Des contrebandiers qui cachent des diamants dans leur planche de surf pour les faire passer ?
Tout ce que vous racontez semble sorti d'une émission de télé très divertissante, mais fort peu crédible.
Mais si ça arrivait, j'appellerais la police.
On peut appeler la police et ne rien faire, comme la plupart des gens, sauf que nous, on ne fonctionne pas comme ça.
On regarde quand d'autres se défilent.
On protège quand d'autres ne veulent pas le faire.
Si on ne fait que le minimum, parfois, des gens meurent.
Écoutez, on a du flakka qui se retrouve sur la plage.
C'est du sérieux, cette merde.

À présent, on a un mort dans la baie.
Les filles du bateau avaient sur elles la même drogue que celle trouvée devant le club de Leeds.
Mon instinct me dit que tout ça est relié.
Leeds n'a-t-elle pas parlé d'une soirée portes ouvertes ?
En effet.
On va tous y aller.
FONDS EMERALD BAY
Qu'as-tu appris à propos de Chen ?
Pas de casier judiciaire.

Pas de photos bizarres.

Ça me fait me sentir gêné de ce qui se passe dans ma vie.
Et ses comptes bancaires ?
Son compte bancaire.
Il n'est pas riche du tout.
Tous ses avoirs sont investis dans l'immobilier.
Bon, tu devras m'aider à le persuader d'une autre façon.
Chaque homme a son prix.
Au fait, je sais que vous exploitez mes compétences spéciales à vos propres fins machiavéliques, mais une rémunération supplémentaire m'aiderait beaucoup à me motiver à ne rien dévoiler.
Tu veux me faire chanter.
- Hein ?

J'admire les hommes qui savent saisir une occasion.
Tu m'impressionnes beaucoup.
- Continue ton bon travail.

Donc, on a une entente ou...
J'ai besoin de savoir.
- Salut.

Tu es très élégante.
Toi aussi, Baby Gap.
Ça se vend en taille pour homme ?
Au moins, je suis en civil.
Regarde-toi.

Bon, mes amis, on a une grosse soirée et un seul objectif en tête.
Si on veut révéler leur trafic, il faut bien jouer nos cartes.
C.J. et Ronnie, découvrez qui vend.
Summer, aie Leeds et ses gorilles à l'œil.
Mitch et moi, on fouille l'endroit pour voir où elle cache le stock.
- Brody ?

- Monte la garde.

Si vous voulez trouver de la drogue à une fête, j'ai juste à entrer là et à en chercher.
Ça me prendra cinq minutes.
Pas que je le fasse souvent.
Je dis juste que ce n'est pas compliqué.
Très bien, l'enfant troublé.

Ce plan peut seulement fonctionner si chacun d'entre nous fait son travail.
Peux-tu faire ça, Malibu Ken ?
Oui.
Quoi ?
Pourquoi me regardez-vous ?

Suis-je le seul à penser que c'est un travail de policier ?
- Oui.

Et puis merde.
M. Chen, ravie que vous soyez venu.
Je voulais connaître la voisine dont tout le monde parle.
Vous savez sûrement pourquoi je devais vous inviter.
Vendre mes propriétés ne m'intéresse pas.
Et si vous y réfléchissiez ?

Je suis bien placée pour savoir à quel point il est dur d'être dans les affaires.
On ne sait jamais quand viendra une période creuse.
À quoi penses-tu ?
On fait le tour.

- Parfait.

Où devrais-je monter la garde, au juste ?
Salut.

Victoria.
Vous avez tué Rodriguez devant des témoins.
À quoi avez-vous pensé ?
Elles planaient.

J'espère bien que non.
Car à présent, Dave en sait trop.
J'espère que ça ne me reviendra pas.
Mon plan doit tenir le coup.
Compris ?
Allez nettoyer votre gâchis.
Brody.
Je suis ravie que tu sois venu.
Oh, Seigneur.
Tu mérites un vrai verre.

- Tu aimes le scotch, non ?

C'est vraiment chouette, cet endroit.
Tu as beaucoup de goût.
Je respecte ça.
Ça fait du bien d'être respecté.
Oh...

Je crois que je n'ai juste, euh, pas l'habitude d'avoir un patron.
Mitch se sent menacé.
Il devrait être enchanté de t'avoir.
Oui, on penserait ça.
Oh, Seigneur.
"Lieutenant Matt Brody."
Ça sonne tellement bien.
Tu ne crois pas ?
Oui.
Tiens.

Je crois que tu en as besoin.
- Tu vas t'amuser.

Hé !
As-tu des tuyaux sur Leeds ?
- Oui.

Un tuyau single malt vieilli 35 ans.
Parfaitement délicieux.
Je crois que je tiens quelque chose.
J'ai trouvé notre point d'accès.
Où est Brody ?

Non.

Allons-y sans lui.
On a besoin qu'il monte la garde.
Tu aimes torturer les gars, c'est ça ?
- Non.

J'ai trois frères, alors, j'ai eu de l'entraînement.
Je parie que tu es enfant unique.
Je n'en sais rien, en fait.
Tu n'en sais rien ?
- J'étais en foyer d'accueil.

- Trois foyers, en fait.

Non, ce n'était pas si mal.
L'un d'eux avait une piscine.
Sans cette piscine, je ne serais jamais allé aux J.O.
Oui.

Issu d'un foyer d'accueil, gagnant d'une médaille d'or.
- Deux.

Je me suis fendu le derrière pour gagner ces médailles, alors normal que j'aie voulu fêter.
Oui.
Ça m'intrigue, ce qui s'est passé cette nuit-là.
Je savais qu'il restait le relais, mais les gars...
Ils se fichaient de moi.

Tu t'es bien assuré que ça n'arrive pas.
J'ai perdu bien plus qu'eux.
J'ai perdu tous mes commanditaires.
Je suis champion olympique et je suis fauché.
- Ronnie, salut.

Écoute, j'ai besoin que tu crées une diversion.
Quoi ?

Comme à notre première rencontre.
La soirée chez Chen ?
Ah, Oui.
Quoi ?

- Oui.

- Oui !

- Oui, oui !

- Non !

Écoute-moi bien.
Chaque équipe a son arme secrète, et tu es ma seule et unique arme secrète.
Je serai ton arme secrète, alors.
Tu es ma foutue arme secrète.
- Allô, l'arme secrète ?

Oui.

Oh, pourrais-je...
Prends donc un verre avec moi.
En fait, tu devrais arrêter de boire, car tu es censé monter la garde pour Mitch.
C'est ce que je fais.
Leeds est juste là.

Mesdames et messieurs.
Applaudissons notre hôtesse, Victoria Leeds !
Merci.

Tant de gens réunis.
Pour vous accueillir dans la baie, je, euh...
Oh, Seigneur.

Oh, attendez.

J'ai une surprise pour vous et pour tout le monde.
Que Dieu nous vienne en aide.
Je vais poser ça.

Musique.
POISSONNERIE ANGELO
C'est étrange.
C'est quoi, la poissonnerie Angelo ?
Le Huntley ne s'approvisionne pas chez Flynn ?
Allons voir.
Attends, attends.
Mitch.
J'ai un pressentiment, d'accord ?
Merde.
Que faites-vous là, tous les deux ?
Salut.
Premier rendez-vous.

C'est juvénile.
Je sais ce que vous manigancez.
Mesdames et messieurs, applaudissez ce numéro, peu importe ce que c'était.
Tu as bien fait ça, Ronnie.
Où as-tu appris à danser comme ça ?
À l'école juive.
Tu devais être là pour nous ce soir.
Tu avais un travail à faire.
Et te voilà complètement soûl.
Tu vois, je ne...

Si tu crois qu'il y a de la drogue ici, appelle la police.
Et après ?
On attrape quelques ménés ?

T'entends-tu parler ?
Essaie donc une phrase qui ne mentionne pas l'océan.
Je te mets au défi.
On comptait sur toi ce soir.
Et tu as tout bousillé...

Attention à ce que tu fais.
Sérieusement ?
Entre-toi une chose dans la tête, Mitch.
Tu n'es pas policier.

Tu es sauveteur, Mitch.
Tu passes tes journées assis dans ta tour, car c'est le seul endroit où tu as le moindre pouvoir.
Dans le vrai monde, Mitch, les sauveteurs ne valent rien.
Viens.
Ne me touche pas, bordel.
- On s'en va.

Que vas-tu faire, Mitch ?
Merde.
Merde !
- Je ne t'ai pas touché.

Refroidis tes ardeurs, le nageur.
C'est lui !

Que faites-vous tous plantés là ?
On va faire cul sec !
- Salut.

Summer, c'est ta journée.
Oui, je le sais.
Mitch ?
Salut, mon vieux.

Je crois qu'on a tous deux dit des choses qu'on ne pensait pas, hier soir.
Pas moi.

Voyons.
Tu n'as jamais dit des choses, soûl raide, que tu ne pensais pas ?
Sérieusement ?
J'ai foiré.

Excuse-moi.
Je t'ai vu gagner deux médailles d'or.
Tu étais épatant quand tu étais seul.
Mais au moment du relais, avec ton équipe, l'équipe olympique, ta famille, tu t'es planté.
Parce que tu es égoïste.
Baywatch est notre équipe, notre famille.
Ça, c'est les clés de notre maison.
Mais tu m'as démontré que tu n'es pas de la famille.
C'est fini pour toi.
Car tout ce qui t'importe, c'est toi-même et tes médailles.
Tu parles de cette médaille ?
Ouah !

Mais tu en as une autre, pas vrai ?
Là n'est pas la question.
C'est de la pollution.
Écoute, Mitch, je sais que j'ai raté mon coup.
J'aurais dû t'écouter.
Je veux faire partie de l'équipe.
Et je jure de ne plus te laisser tomber.
Et au fait, je crois que tu as raison à propos de Leeds.
Et le conseiller...

- Euh...

Rodriguez, c'est ça.

Il avait une montre, une belle TAG.
Oui, je l'ai vue aussi.
Au poignet d'un des gorilles de Leeds.
C'est ça.

Je veux vous aider.

Je veux vous aider.
Très bien.

Le conseiller Rodriguez est lié à tout ça.
Et le bureau du coroner vient de libérer son corps.
J'ai un plan.
HÔPITAL mémorial d'Emerald Bay
Je ne comprends toujours pas cette partie du plan.
- Laisse-toi faire, Brody.

- C'était ta faute, merde.

C'était ma faute ?

Allez.

Il n'y a pas de veste à ta taille ici.
- Tu as une meilleure idée ?

Mais tu ne l'aimeras pas.
La voie est libre.

On tourne à gauche, à gauche.
- C'est quoi, ça ?

Qui t'a appris à conduire ?

Tu es énorme.

Emmène-moi à la morgue, c'est tout.
Je nous emmène à la morgue.

À gauche.

Attention.
D'accord.

- Oh, non.

- C'est écrit quoi ?

Précisément.
Je nous ai conduits à la morgue.
- Bien joué.

Ces déguisements sont super.
Je me sens comme un vrai médecin.
Oh, non.
- Lis-moi son étiquette.

Oh, Seigneur.
"2816."
Lis-moi la ligne 12.
Bon Dieu.
Ligne 12.

Il n'avait pas de fumée dans les poumons.
- Comment est-il mort ?

Docteur Mamour, approche et aide-moi.
Oh, Seigneur, quoi ?
Mon vieux.
Cherche des marques de seringue sur sa fourche.
Tu veux que j'examine sa fourche ?
Ne fais pas le bébé.

Je ne toucherai pas de scrotum.
Lève ses couilles et vois si tout est normal.
Il y a... merde.
Oh, mon Dieu.
C'est bien une fourche, mon vieux.
- Tu n'as même pas regardé.

Il y avait des gants ici tout ce temps.
Tu ne m'as rien dit.

- Très bien.

Des poils.

Va plus loin.

- Et approche-toi.

Je ne sais pas.

Il y a quelque chose.

- C'est juste son anus.

Beau travail, docteur.

Ne fais pas ça.

C'est juste une poignée de couilles.
C'est dégoûtant.
Mon Dieu.
Ça ne fait pas sérieux quand il a la queue à l'air.
Peux-tu cacher sa queue ?
Toi, cache-la.

Très bien, écoutez ça.
Fracture cervicale aux cinquième, sixième et septième vertèbres.

Le cou cassé.
Ça aurait pu arriver n'importe quand.
Tu as sauté du bateau avec lui, non ?
On pourrait plonger dans un escalier et se casser moins de vertèbres.
Ça a été fait par exprès.
Personne d'autre ne s'en est rendu compte ?
Rendu compte de quoi ?

Multiples fractures du cou.
Pas de fumée dans les poumons.
Il est donc probablement mort avant même que le bateau prenne feu.
Pourquoi personne ne s'en est rendu compte ?
C'est un meurtre.
- Et quelqu'un le cache.

Je devrais interroger les filles, alors.
Elles étaient trop gelées.

Raison de plus d'enquêter.
Oh, merde.

- Cachez-vous.

- Que fait-on ?

Se cacher ?

- Je hais les espaces clos.

C'était une mauvaise idée.
Arrête de faire le bébé.
- Oh, mon Dieu !

Tu vas nous faire prendre.
Je suis couché sur une mémé morte.
Elle ne te mordra pas, pour l'amour.
- Ferme-la.

Pourquoi as-tu pris celui-là ?
Je suis le seul avec un cadavre ?
Chut.

Elle sent les rôties au fromage et le chowder.
Tu viens de chatouiller la fourche d'un homme.
Plus rien ne devrait te déranger.
C'était une mauvaise...
Quelque chose m'a coulé dessus.
La ferme.
- Qu'est-ce que c'est ?

- Oh, mon Dieu.

- Ça a recommencé.

Écoute-moi.

Quoi ?
Du gras nécrotique liquéfié te coule dessus.
Maintenant, tu la fermes ?
Que viens-tu de dire ?
Détends-toi et ferme-la.
Chut.

On vient, les gars.

C'est lui.
Rodriguez.

As-tu les faux dossiers ?
Du calme.
On est ici parce que tu lui as cassé le cou.
Tout va bien.
Bon Dieu.

- Bon !

Non.

Merde !
Bordel.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Chut.
Bonjour, messieurs.
Maintenant que c'est terminé, il me faut ces dossiers.
Merde.
MAMAN
C'est mon téléphone dans l'autre pièce.
- Merde.

Merde.
Non, le sauveteur.
C'était un coup bas !
Merde.
Je vais chercher la voiture.
Rejoins-nous de l'autre côté du parc !
- Allons-y.

Regarde.
Pardon.

As-tu déjà vu les jeux olympiques ?
- Pourquoi tu me serres si fort ?

Ne va pas sur le gazon.

Reste sur le chemin.
Je suis dessus.

- Attention !

Ne frappe pas le beau Border-Collie, là-bas !
Tu ne respectes rien.
Arrête-toi.

- Des mamans et des bébés.

Attrape-les.

D'accord.

Ton téléphone.
Hé !
Merde !

- Je n'arrive pas à le croire !

- Mon Dieu !

Ce n'est pas mon téléphone !
- Summer, ça va ?

- Bien joué !

- Où est-il allé ?

Dégagez, monsieur !
Hé, Mitch, prends celui-ci.
Oui.

Hé !

Hé !

Bonjour, mon chou.
Je vais chasser le méchant qui est chez toi.
Mange ton repas.
Pourquoi est-il ici ?
J'ai besoin de ce téléphone.
Celui-ci ?
Oups !

Oh, tu vas faire dodo, enfoiré.
Je suis un cochon.
Wô, attends !

Pas de photos de bébé.
- Aie un peu de classe.

C'est l'heure du bain, merdeux.
SERVICE DE POLICE D'EMERALD BAY
Ellerbee, qu'avons-nous appris des malfaiteurs après l'interrogatoire ?
Les seuls malfaiteurs, c'est vous trois.
Vous avez tenu vos propres X Games dans les canaux.
C'est parce qu'on était des sauveteurs en poursuite.
Oh, d'accord.

Sauf que ça n'existe pas, bordel, un "sauveteur en poursuite" !
La police fait des poursuites !
Quand c'est vous, c'est juste des gars qui en pourchassent d'autres.
- Sans vouloir t'offenser.

Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu vas relâcher ces types ?
O.K., hum, comment expliquer ça à des gens comme vous ?
"Des gens comme vous" ?
"Des gens comme vous" ?
Oh, tu n'as pas le droit de dire ça.
Tu es juste bronzé.
- Bien dit.

Même si vous étiez policiers, ce qui n'est pas le cas, et même si ça relevait de votre compétence, mais non, et même si vous aviez une raison de poursuivre, ce que vous n'aviez pas du tout,
ce que vous avez fait serait illégal.
D'accord, dans ce cas, heureusement qu'on n'est pas flics.
On dirait que tu fais exprès de n'entendre que 1 % de ce que je dis.
Mitch, avez-vous retiré Brody de son poste à la plage pour entrer en secret à la morgue plus tôt aujourd'hui ?
Oui, vous pouvez le dire.
Tout à fait, à 100 %, et voici pourquoi.
L'accident de bateau du conseiller n'était pas un accident du tout.
Il n'a pas de fumée dans les poumons et a subi des fractures du cou.
Il était donc probablement mort avant même que le bateau prenne feu.
Selon notre enquête, tous ces trucs louches sont directement liés au Huntley.
Vous n'êtes pas enquêteurs.

C'est la police qui enquête.
Si c'est vous qui le faites, vous n'êtes que des gars qui enquêtent sur d'autres gars.
Sans vouloir t'offenser.

Ça va.
Avez-vous des preuves de ce complot ?
Oui.

Tout y était, avant que les autres gars le remplacent.
Oui, et j'ai tout enregistré sur mon cellulaire.
- Où est ce cellulaire ?

Oh.

La seule preuve que vous aviez a été détruite.
Précisément.

Disparues.

C'est des méchants.

D'accord.
Je vais tâcher d'expliquer ça à des gens comme vous.
"Des gens comme vous".

- Hé, du calme.

C'est quoi, ces histoires de "gens comme vous" ?
Très bien, écoutez.
Laissez la police s'occuper de faire respecter la loi.
D'accord ?
Contentez-vous du travail pour lequel je vous embauche.
Vous vous rappelez ?

- Splish, splash.

Je dois aller nettoyer votre gâchis.
Boum !
Vous avez bien raison d'être fâché.

Fais-tu toujours le contraire de ce qu'on te demande ?
Parce que moi, ça me semble évident.
Tout est tranquille.
Non, il faut regarder de plus près.

Les fruits de mer Flynn.
Quoi, les fruits de mer Flynn ?
C'est eux qui fournissent le poisson au Huntley, non ?
- Et alors ?

Qui est ce foutu Angelo ?
J'ai vu des barils comme ça au Huntley, et les voilà à l'arrière de son yacht.
Oh, mon Dieu, Mitch, tu n'es pas croyable.
Mon instinct me dit qu'il se passe un truc louche et mes couilles me disent qu'il faut aller enquêter.
- Tes couilles disent ça ?

Mes couilles à moi disent :
"Prends ça relax."
Tes couilles ont la voix d'une fillette de trois ans ?
C'est comme ça, c'est tout.
Mais elles sont sages.
Dis à tes couilles sages ratatinées qu'on ira au Huntley voir le contenu des barils.
On le pénètre à fond, cet endroit.
Non, on dit "infiltrer".
Infiltrer, c'est ce qu'on veut.
POISSONNERIE ANGELO
Ils nous ont à l'œil.

Secrète ?

VESTIAIRE
Rappelle-toi.

-Incognito, oui.

POISSONNERIE ANGELO
Regarde.

Oui.

Pourquoi es-tu maquillé ?
Comment ça, pourquoi je suis maquillé ?
- C'est exagéré.

On est censés trouver le flakka de merde.
- Oh, mon Dieu.

C'est là.
Tu es vraiment égoïste.
Crois-tu que c'était facile ?
Très impressionnant, princesse.
Mais ferme-la et concentre-toi.
Viens.
Bon Dieu.
Incroyable que Leeds fasse ça pendant la journée.
Oui.

Bon sang.
On se croirait dans Breaking Bad.
C'est ça, oui, Breaking Bad.
- Tu avais raison.

Sortons-le !
- Je suis là.

- Oui.

Sa jambe.

Préparez la civière.
Ici la police.

Ellerbee, viens au Huntley en vitesse.
On a trouvé la drogue.
C'est super, Mitch, mais je dois m'occuper d'un autre cadavre.
Oh, et il se trouve sur ta plage.
As-tu entendu ?
D'abord un conseiller, ensuite une attaque de requin.
C'est fou.
Le sauveteur arrive.
Dis-tu que ça relève de ton autorité ?
On n'a pas trouvé de mort depuis des années.
Il y a sûrement un lien avec le Huntley.
On a trouvé de la drogue ici.
Ils sont coupables, je te dis.
Mitch, ici Thorpe, votre patron.
Arrêtez ces conneries avec le Huntley, d'accord ?
Et ne venez pas ici.

Rejoignez-moi au quartier général.
Là, je dois m'occuper d'un cauchemar médiatique.
Merde !
Emerald Bay est sous le choc...
DERNIÈRE HEURE UN CADAVRE SUR LA PLAGE après la découverte d'un corps.
À la suite de la mort du conseiller Rodriguez, les gens du coin veulent des réponses.
Je ne peux pas croire que personne n'était à la tour un.
Je ne sais pas quoi dire.
Qui devait être au travail ?
Moi, monsieur.
Et où étiez-vous ?
En train d'espionner une femme d'affaires bien en vue d'Emerald Bay.
Sans égard pour votre secteur de compétence ?
Monsieur, je suis allé enquêter au Huntley
- pour trouver le flakka.

Vous deviez vous en tenir à votre travail.
Ce n'est pas la faute de Mitch.
Vous ne me laissez pas le choix.
Je vous congédie.
Quittez la plage.

Wô, wô.

Tu peux faire ce travail dans ton sommeil.
Ce n'est pas ce que je dis.
Je ne veux pas le poste.

Tu as deux médailles d'or.
Tu es le Stephen Hawking de la natation, la paralysie complète en moins.
À moins que tu veuilles être remplacé
- par un autre.

Stéphanie Holden mérite ce poste.
Personne ne connaît la baie comme elle.
Votre avis ne m'intéresse plus, Buchannon.
Vous pouvez disposer.
Brody.

Il n'y a que nous deux à présent.
Si tu m'aides à discipliner tes nouveaux amis, je peux m'assurer que tu gardes ton emploi très, très longtemps.
Autrement, ta probation pourrait en souffrir.
- Bonne discussion, Brody.

Tu es mon homme, pas vrai ?

Serrons-nous la main.
J'ai raté mon coup.
Rendez votre maillot, Mitch.
Je vais y aller.
Croyez-vous que je voulais ça ?
- On dirait que oui.

Cet emploi revient à Stéphanie.
Sans blague.

Qu'aurais-tu fait ?
J'aurais refusé l'emploi même si on me l'avait offert.
Ce n'était pas une offre, mais un piège.
Voyons, les amis.

Il faut que vous travailliez ensemble pour aider Bieber à découvrir pourquoi il y a un mort sur notre plage et comment Leeds fait livrer la drogue dans la baie.
Bonne chance.
Mitch.
Yo, Mitch !
Je suis navré.
Je veux te donner quelque chose.
J'ai reçu ça de mon mentor.
C'est les clés de la tour de sauvetage un.
Ton nouveau poste.
Non.

Je ne suis pas prêt pour ça.
Les autres ont besoin de toi.
Bonne chance, Mitch !
Salut, Mitch.
Je voulais voir comment tu vas.
Euh, rappelle-nous s'il te plaît.
On s'inquiète pour toi.
Non, merci.
Yo, Mitch, c'est Brody.
Je sais que tu écoutes.
J'espère que tu n'as pas perdu la tête et commencé à manger des glucides.
Tout le monde te salue.

J'ai vraiment besoin de ton aide.
SAUVETEUR
Tout dépend du forfait de données que vous voulez.
Internet et tout ça ?
Oh, c'est génial avec Internet, c'est sûr.
Ses fonctions, euh, maîtrisent Internet
- et la haute vitesse...

Est indispensable.

Samsung offre toutes les fonctionnalités des téléphones intelligents et euh...
Je peux vous interrompre ?
Que fais-tu ici ?
Je suis venu te rappeler qui tu es.
Voyons, mon vieux.
Ressaisis-toi.
Des chaussures ?
Tu portes des chaussures de travailleur ?
Es-tu vraiment tombé si bas ?
- Oui.

- Mitch ?

Allez, mon vieux.
Tu fais plus que protéger la baie.
Tu es la baie.
Mitch, la baie a besoin de toi.
Connaissez-vous de bons bars dans le coin ?
Savez-vous où on peut louer un vélo ?
Oh, oui, par là.
Par là ?
Ce n'est pas loin.
Génial.

Des écumeurs.
Fichez le camp d'ici !

C'est bon, on s'en va !
Ouah !

Salut.
Voulez-vous m'aider à trouver à qui appartiennent ces trucs ?
Elle est chouette, cette glacière.
Yo, Ellerbee ?
Quoi de neuf ?

Oh, lieutenant Brody !
Il y a quoi dans la glacière ?
Des organes de contrebande des Bandits du Surf ?
Oh, ça ?
Non, non.
C'est pour toi, en fait.
Je ne suis pas Mitch, tu comprends ?
Je connais ma place.
Je suis sauveteur, rien de plus.
Je voulais m'assurer que nous deux, on parte du bon pied.

Alors je t'apporte quelque chose d'un peu spécial.
Un frappé double chocolat de chez Chen.
- Frappé double chocolat ?

- De chez Chen ?

Je ne devrais pas.
Mais j'ai le droit de me gâter.
Tu as le droit de te gâter.
Précisément.
Au fait, j'ai fait ajouter des protéines pour toi, mon vieux.
Oh, bien joué.
Je sais que tu veux des muscles.
C'est vrai.
SUPER RON
Summer.
Hé, Summer.
Voyons, Summer.
Je crois que je tiens quelque chose de gros.
J'ai besoin de ton aide.
Je t'en prie.
Tu as suivi des cours de biologie marine, non ?
- Oui.

Dis-moi ce que tu en penses.
C'est des morsures de requin d'après toi ?
Hmm, non.

Je vais jeter un coup d'œil.
Oh, Seigneur, le sang me dégoûte.
Celle-là pourrait en être une.
Mais pas les autres.
Ça pourrait être des marques de couteau.
Oui, peut-être.
Oh, mon Dieu, c'est Dave !
- Oh, mon Dieu.

Hé, arrête de regarder la photo, vieux.
Ronnie, que viens-tu de dire ?
- C'est Dave.

Mon ancien collègue.
- Vous faisiez quoi ?

- Tu ne comprendrais pas.

Quels trucs technologiques ?
Bon Dieu !

Dave a dit qu'il travaillait avec Leeds à un truc pour le Huntley.
Oh, mon Dieu.

Les deux hommes étaient morts avant de tomber à l'eau.
Mitch a été piégé.
Leeds s'en est débarrassé, et on est les suivants.
- Merde.

- Non.

- Non.

Oui.

- Très bien.

J'ai beau m'y connaître en portables, je ne connais rien aux ordinateurs.
Euh, Dave a eu accès au serveur de Leeds.
Euh, par là, tu veux dire son réseau.
Son réseau.

Donc, on prend une clé U.S.B.
et on la branche, tu vois.
On entre dans son nuage et on vole tous ses témoins.
Et ensuite, on...
Droit dans le pare-feu.
Ce que tu viens de dire n'a aucun sens.
Par-dessus le pare-feu.
Ce n'est pas un truc physique.
O.K., je ne sais pas de quoi je parle.
- Mais peux-tu le faire ?

C'était fait tout ce temps ?
- Oui.

- qu'a-t-on trouvé ?

À propos de drogue, d'immobilier, du yacht.
Des saletés ?
Que veux-tu qu'on fasse avec ça, Ronnie ?
Je parlais de preuves.
- Oh, des preuves.

Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
- Bordel, oui !

Je suis fier de toi, mon vieux.
Les amis, on a mené notre enquête.
Mitch avait raison.
Le Huntley est une façade pour le trafic de drogue.
Mais l'important pour Leeds n'est pas la drogue.
C'est l'immobilier.
Elle veut privatiser toute la baie.
Mais la municipalité refusera.
Elle acceptera.
Car Leeds a chaque politicien en ville sur sa liste de paie.
Rodriguez, le gars fourchu.
Et les propriétaires d'entreprise ?
Oui.
La plupart ont vendu leurs avoirs.
Leeds a fait chanter ceux qui refusaient et s'est servie de Dave pour pirater leurs comptes.
Cette fille, c'est pratiquement la nouvelle J. Edgar Hoover.
Le gars des aspirateurs.
Non.

- Qui ?

Et s'il lui arrive quelque chose, sa propriété revient à la ville.
À qui crois-tu qu'elle la revendra ?
- Il faut l'avertir.

- Personne ne sait où il est.

Mais Leeds donne une fête sur son yacht ce soir.
Elle a sûrement trouvé le moyen de le traîner à bord.
On va donc aller à cette fête.
Quoi ?
Summer, toi et moi, on va trouver le flakka.
Les autres, trouvez Chen.
Est-ce que ça fonctionnera ?

Y aura-t-il des surprises en chemin ?
Comptez-y.
Est-ce que quelqu'un mourra ?
Je l'ignore.

Pardon, quoi ?
Mais on est Baywatch.
On sauve des vies.
Je le sais, car vous avez sauvé la mienne.
Allons lui botter le derrière, à cette garce.
- Faisons-le.

Merci.
- Les sauveteurs.

Victoria, on voulait venir ici pour te dire en personne combien on est contents de travailler avec toi plutôt que contre toi, depuis...
- Depuis que...

Il n'est plus là, donc tout ce qu'on veut maintenant, c'est de protéger la baie.
Et on sait que tu veux la même chose.
Oui.
Je savais que je vous aimais bien.
- Amusez-vous.

Il faut bien que quelqu'un le soit.
Quoi ?

Je sais où trouver le flakka.
- Quoi ?

Je t'en prie, ne meurs pas.
Devrait-on s'embrasser ?
Je crois que oui.
Autrement, on ne saura peut-être jamais comment c'est.

On devrait en reparler plus tard.
Ça valait la peine d'essayer.
- Bel essai.

Ne fais rien de trop stupide.
Promis.
- Summer.

Elle la fait passer sous le bateau depuis le début.
- Sérieux ?

D'accord, oui.
Mais il est introuvable depuis son renvoi.
Ah, merde.
La radio !

- Il écoute toujours sa radio.

Dis-lui : "Brody a trouvé le flakka"
"et veut qu'on se rejoigne à la marina à 0900."
0900, c'est 9 h du matin.

C'est un système ridicule et imprécis.
Les forces armées s'en servent partout dans le monde.
Mais je lui dirai 2100.
Les amis.
Je parie que Lurch sait où est Chen.
Mitch, tu avais raison.
On a trouvé de la drogue sur le yacht de Leeds.
Merde !
Hé !

Ça signifie qu'on est seuls, alors.
Vous m'avez l'air d'un vilain garçon.
Et si on se mettait dans le pétrin ?
Trop de champagne.
Mademoiselle ?
Stéphanie !

Chen !
Hé, hé.
- Ça va ?

- Ça va aller.

Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Merde.
Je veux voir vos mains.
Oh, mon Dieu.
- Summer !

Je l'ai tué ?
Non, seulement assommé.
Oh, Dieu merci.
Tiens, voilà la clé.
- Bon, les amis.

On va vous sortir d'ici et appeler Ellerbee, d'accord ?
- Et Leeds ?

- Quoi ?

Très bien, on va faire ça.
On va rester sur le bateau de la méchante.
Wouh !

Votre attention, je vous prie.
Demain à la même heure, l'expansion du Huntley sera officielle.
Mais pour l'instant, savourons le caviar, le champagne et les feux d'artifice.
Santé.
On a un problème.
Mauvais moment pour découvrir ta conscience, Brody.
Chen se sauve.
Comment peut-il se sauver ?
- Imbéciles !

Ils veulent nous piéger.

L'hélico va nous rejoindre au bateau.
Il faut foutre le camp d'ici.
Que fait-on de lui ?
Ce que vous deviez faire avec Chen.
On a libéré Chen.

Non, on ne l'a toujours pas vu...
- Quoi ?

Attends !

Mauvaise nouvelle.
Brody est dans une cage à l'arrière de son bateau.
- Oh, mon Dieu.

Réveille-toi, joli petit idiot.
Quel dommage.
Pourquoi fallait-il que tu fouines, hmm ?
Thorpe se trompait peut-être à propos de toi, finalement.
Quoi ?
Thorpe ?

Oh, tu n'avais pas encore compris ça.
Je l'ai soudoyé pour qu'il renvoie Mitch et le fasse remplacer par toi, crétin.
Tu devais être sauveteur, rien de plus.
Te faire bronzer.
Au lieu de ça, tu as voulu être Mitch et sauver la baie.
Voyons si tu sais retenir ta respiration longtemps.
Non, écoutez-moi.

Bon Dieu...

Non !

Vous êtes cinglée.
Si j'étais un homme, tu dirais "déterminé".
- Non !

Vous devez m'écouter !
Bonne baignade.
C'est quoi ce bordel ?
Bon Dieu, brah !
Merde !
- Merci.

Leeds va s'enfuir en hélicoptère depuis le bateau à feux d'artifice.
- Pas si on l'arrête d'abord.

Viens, mon vieux.
Comment ?
Observe le maître à l'œuvre.
Ronnie, réponds.
Bon sang, Mitch, tu as réussi !
Brody est avec moi, en vie et en forme.
Ronnie, tu dois trouver un moyen de lancer les feux d'artifice.
Écoute-moi.
Je veux que tu illumines le ciel.
- Compris, Mitch.

C'est sûrement le bateau de Leeds.
- Voilà la console.

Voyons ce qu'on a ici.
Oh, ces foutus sauveteurs !
Quelles pestes !

- Oh, bordel !

Mme Leeds, j'approche du bateau.

Très bien.
Bon sang.
Elle va s'enfuir !
Merde, merde !
Ronnie, C.J., c'est le moment.

Hum, oui, Mitch.

Je n'ai jamais vu cette interface.
Je ne sais pas quoi faire !
Hé !

Tu es le technicien.
Tu es le foutu technicien.
Je suis le foutu technicien.
Allez, Ronnie.
- Allons-y.

Sois prudent.

- Quoi, ceux qui tuent ?

Ça sonne bien.
Oh, merde !
Quel bordel !
Hum...

Oh, mon Dieu !

- Je suis entré !

Bon Dieu !
Ça fonctionne, il fait demi-tour.
- Allons-y.

Pourquoi mets-tu tout ce temps ?
Très bien, Mme Leeds.

Allez, débarrasse-moi de ce chien sale.
Deuxième étage !

Prends ça, salaud !
Mitch !
Les feux d'artifice sont presque terminés.

Bon sang !
Et viens de ce côté, imbécile !
Feu.
Ça ne répond plus.

Oh, mon chou.

- Mitch !

- À cause de vous.

J'ai une arme, avais-tu remarqué ?
Si impulsif.
C'est pour ça que tu es tombé dans mon piège.
Leeds !
Oh, bordel.

Relâchez le garçon.
L'histoire ne finira pas ainsi, Mitch.
Vous n'êtes pas venu pour le sauver.
Après tout, il a volé votre emploi.
Vous l'avez donc abattu.
Mais pas avant qu'il réussisse à tirer un coup fatal.
Je ne sais pas.

Oui, c'est très ringard.
Vous ne vous en tirerez pas ainsi !
Oh, c'est déjà fait, Mitch.
Le plus génial, quand on gagne, c'est qu'on écrit l'histoire de ce qui s'est passé.
Pas vrai, monsieur le médaillé d'or ?
- Allez vous faire foutre.

Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi, ce bordel ?
C'est un gros bouton rouge.
Le gros bouton rouge.
C'est l'heure de mourir, les gars.
Non !
Je suis un enfant de la mer !
Je mange du corail de feu et je pisse de l'eau salée !
Je me gratte le dos avec une queue de baleine et je m'exfolie la poitrine avec ses couilles.
C'est quoi, ces conneries ?
Je mourrai avec la marée, quand la lune se noiera !
En attendant...
- Oh.

Je suis océanique, salope.
C'est de si mauvais goût.
- Mitch, tu l'as pulvérisée.

En plus, je plane totalement à cause de l'oursin du diable.
Tu t'es piqué avec ça ?
Je croyais que c'était mortel.
Ce l'est.
Et j'ai désespérément besoin de soins médicaux.
Ce n'était pas si mal.
Ça porte chance.

- Quoi ?

Bon Dieu, pourquoi je continue à regarder ?
Qu'est-ce que tu attendais, avec Leeds ?
Je ne voulais pas que ça semble trop facile.
L'adrénaline t'a maintenu en vie.
Dieu merci, tu nous fais porter ça.
Tu as sauvé ta propre vie.
- Merci.

Hé, hum...
J'ai appris que tu avais, euh, raison depuis le début.

Je te dois... des excuses.
Je te dois des excuses.
Inutile de t'excuser.
Enfin, on a sauvé la baie.
Passe-nous un coup de coquillage quand tu veux.
Allez, mon frère.
- Mon vieux.

Hé !
"Je vous congédie", c'est trop dur à comprendre, Mitch ?
Fichez le camp de ma plage avant que je vous arrête.
Salut, Thorpe.
Oh, mon Dieu.
C'est notre plage, crétin.

Aïe !
Sacré crochet du droit, Brody.
Tu viens de dire mon vrai nom.
Salut, le tueur.
Salut.
- Bonjour.

Veux-tu déjeuner ?
- D'accord.

- Des crêpes ?

- Du bacon ?

Des brioches ?
Je t'ai vu faire ça.
Oh, tu es encore là.
Oui, du bacon, ce sera parfait.
Bonjour.
C'était tout un coup de poing, monsieur.
- Merci.

Je t'ai dit que j'apprendrais mieux avec une partenaire d'étude.
Une chose à la fois.
Oh, mon Dieu.

Regarder ma queue ?
On est quittes.
Oh, mon Dieu.
On est en retard.

J'ai trouvé quelque chose.
- D'où sors-tu ça ?

Tu ne l'as pas lancée très loin.
Merci.
De rien.

Euh, les amis, comme vous avez trouvé la drogue, contribué à sauver Chen et m'avez aidé à faire sauter la méchante avec une chandelle romaine, j'ai le plaisir de dire que vous avez fini votre stage.
- Félicitations.

Une dernière chose importante.
Je vous présente notre nouvelle capitaine, qui a géré la division d'Hawaï avec succès pendant des années.
L'épatante capitaine Casey Jean.
Est-ce juste moi ou est-ce qu'elle est...
- Super au ralenti ?

Ouah !

C'est comme ça qu'on fait.
Oh, merde !
Voilà, c'est parti.
On devrait y aller.

On l'a vu dans le rapport d'auto... d'auto...
Oui, le rapport d'autopiste.
D'autopsie.

C'était dans le rapport d'autopsie.
Je l'aurai.

On l'a vu dans le rapport d'autopsie.
- Ronnie.

Arrête de regarder les beignes comme ça et jette-les.
Oh, c'était drôle.
On dirait un dauphin drogué à la cocaïne, en moins énervant.
Si un être humain baisait avec une moto-marine...
C'est impossible, mais ça serait chouette.
Quoi ?
D'accord, je l'ai.
- Voyons.

Je suis foutrement fort.

Que disent tes couilles ?
"Ne suis pas les couilles de Mitch."
"Elles sont idiotes."
Tes couilles cachées vont au cartel ?
- Tout de suite.

Mes couilles parlent...
Beurk.
Cherche des marques de piqûre sur la fourche.
Bon sang.
C'est, euh, poilu.
C'est vraiment frisé par là.
Souris.
J'adore ta poitrine, si...
J'aime ta poitrine aussi.
Ça ne fonctionne pas quand tu le répètes.
C.J., pourquoi on a des maillots si échancrés ?
Ça nous aide à nager plus vite.
Viens-tu de...

C'est des boules bondissantes.
Très bien.
Tu devrais porter un pantalon moulant.
J'aimerais ça.
Pourquoi est-ce toi qui joues Mitch Buchannon ?
Tu veux rire ?
Non, j'ai été Mitch Buchannon pendant 20 ans.
Serai-je dans la suite ?
Tu devrais être dans la suite.
Ai-je l'air d'un petit crétin à côté de lui ?
- Non.