# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pour finir notre bilan de fin d'année, je dirai que c'est une joie d'avoir Emme dans ma classe.
À part l'incident avec Leo, elle a fait une excellente année.
Génial, allons-nous-en.
Attendez, quel incident ?

Oh, qui est qui vraiment ?
Allons prendre des glaces, hein ?
Attends, attends, attends.
Je veux savoir pourquoi Leo vous rend si joyeuse et toi, si nerveux.
OK, le mois dernier,
Emme m'a dit qu'un gamin plus âgé,
Leo, se moquait d'elle.
Je lui ai répondu que la seule façon de gérer les brutes est de rendre autant qu'on reçoit.
Tu lui as dit de se moquer d'un autre gamin ?
Ne vous énervez pas encore, ce n'est pas tout.
Emme ?
J'ai traité Leo de fainéant parce qu'il est toujours assis.
Oh, bon, ce n'est pas trop grave.
Alors il a roulé pour s'éloigner.
Il est en fauteuil roulant ?
Parce qu'il a une jambe cassée.

OK, pas de glace pour toi.
Oh...

Profitez bien du retour, M. Burns.
Ce que ton instit' a dit, c'est que t'as fait beaucoup de progrès.
On est mal barrés sur les bilans de fin d'année.
Oh, c'est la bibliothèque.
Kate n'a pas dit qu'elle y serait pour étudier avec Mandy ?
Oui, elle a dit qu'elles rentreraient ensemble.
Mais c'est écrit "fermé".
C'est fermé à clé.
Alors où est-elle ?
Elle sait qu'elle doit nous prévenir si elle change de programme.

Oh, je vais lui envoyer un sacré SMS.
"Où es-tu ?"
Adam, elle ne répond pas.
Ça ne fait que deux secondes.
Comment tu peux rester si calme ?
Elle pourrait être dans un fossé n'importe où.
Mais elle n'est pas dans un fossé.
Ils les ont comblés il y a des années.
- Oh, elle répond.

Je disais n'importe quoi pour les fossés.
Il y en a partout.
"Suis à la bibliothèque, presque fini mes devoirs."
Adam, elle a menti.
Direct dans mon téléphone !
Tu sais, c'est pas la première fois qu'elle dit aller à la bibliothèque.
Combien de fois elle a menti ?
Qui sait ?

C'est tellement pratique comme alibi.
Que va-t-on faire ?
Bon, elle va finir par rentrer.
Et quand elle rentrera...
On va se marrer.
Oh, tu vas voir un vrai spectacle.
Katie va arriver d'une minute à l'autre, et à ce moment-là,
- grillée !

Qui dira "C'était bien, la bibliothèque ?"
Parce qu'il faut le dire en restant cool.
OK ?
Tu ne peux pas dire
"C'était bien, la bibliothèque ?"
Elle se doutera de quelque chose.
Qui le dirait comme ça ?
Tu t'emballes vite.
OK, tu lui demandes.
Mais ensuite, quand elle mentira, je l'assomme d'un "boum".
J'ai pas à être cool pour lâcher mon "boum".
Oh, ce "boum" sera lâché.
Ouais.
Oh, la voilà !

Coucou.
Oh, salut, Katie.
Alors, je ne sais pas, dis... c'était bien, la bibliothèque ?
Super.

Même pas vrai !

Boum lâché !
Et ouais.
On est allés à la bibliothèque pour te voir, mais tu n'y étais pas.
Attendez, vous me surveillez ?
J'ai 14 ans, je n'ai pas besoin que vous me surveilliez tout le temps.
Oh, si alors.
J'ai eu 14 ans moi aussi, et je peux te dire par expérience que tu n'es pas maligne.
Ce n'est pas de ta faute.
Ton cerveau n'est pas encore complètement formé.
C'est comme de la gelée avant qu'on la mette au frigo.
Ouais.
Si t'ouvres le cerveau d'un ado de 14 ans, tu y trouves juste un clown qui tire sur des leviers.
Alors, rends-toi service et dis la vérité, OK ?
Tu n'étais pas à la bibliothèque de l'école.
Oui car j'étais à la bibliothèque municipale au bout de la rue.
OK, et que dirais-tu si je te disais qu'on t'a cherchée là-bas aussi ?
Vous m'avez cherchée au rez-de-chaussée ou au premier étage ?
Les deux.
Il n'y a pas d'étage.
Si vous ne me croyez pas, appelez Mandy.
Oh, non, ça va.
Bon, pense seulement à ce qui a failli se passer ici, jeune fille.
Et ce qu'on a failli faire en réaction.
C'était ça, le spectacle ?
Impossible que Katie ait été à la bibliothèque municipale.
Mais elle sait qu'on ne peut rien prouver parce qu'on n'y a visiblement jamais mis les pieds.
On pourrait appeler sa copine, Mandy, pour vérifier son histoire.
Oh, je ne veux pas parler à Mandy.
Ouais.

"Je suis allée à San Francisco l'été dernier."
Ouais.
"Et mes cheveux étaient, genre, t'imagines pas."
Elle va juste confirmer l'histoire de Katie de toute façon.
Alors, comment on trouve où elle était vraiment ?
Facile.

Elle est dedans entre, euh, Snapgrams et Facechats.
Le téléphone d'un ado, c'est comme son journal intime.
Toute sa vie est dedans.

Personne dans cette maison n'a d'intimité.
Je ne suis pas allé aux toilettes depuis 14 ans sans qu'une petite main se glisse sous la porte.
Suivons mon idée avec le téléphone.
Puisque ta dernière pépite en tant que parent, c'était de chahuter un môme en chaise roulante... on va le faire à ma manière cette fois.
Je pense qu'on doit lui donner un peu de liberté et la laisser apprendre de ses erreurs.
C'est juste une façon de dire de ne rien faire.
Vous aviez oublié les œuvres d'art d'Emme.
Oh, merci, Lowell.
Ben ils abusent facilement du mot "art" là-bas.
Dis, Lowell, à ton avis, tu penses que c'est violer son intimité que de fouiller le téléphone de sa fille ?
Arrête.

Mais j'en ai parlé à mon véto, et notre relation s'est tendue depuis.
T'entends ça ?
Il y a des pères bien plus dingues que moi.
Merci, Lowell.
Tu me diras si tu progresses sur les puces pour enfants.
Je crois qu'y a un gars en Suède.
Pour moi, on ne peut pas laisser Katie nous mentir sans conséquences, OK ?
Il faut qu'elle sache qu'on est plus malins qu'elle.
Je propose ce compromis.
Je ne fouillerai pas son téléphone, mais il a une appli intégrée de suivi, donc on peut l'activer et voir où elle va.
OK, ça me va.
On devrait pas le faire aussi sur nos téléphones ?
Pour notre sécurité ?
Je l'ai déjà fait sur le tien.
Tu vas souvent chez KFC.
OK, Kate dort.
Super.

OK.
- T'es prêt ?

- OK.

Faut que tu saches que parfois chez KFC, je prends juste un soda.
Et si t'apportes ton propre gobelet,
C'est seulement 50 cents.
- On peut y aller ?

- Attends, attends, attends.

Tu te fiches de moi.
Ouais.
Elle est bonne.
- Ouais.

Qu'est-ce que vous faites ?
Euh, du somnambulisme.
En même temps.
Oui, on fait tout ensemble.
Non, pas vraiment.
Tu sais, papa et ses blagues de minuit.
Plutôt des somnamblagues.
Pourquoi t'as mon téléphone ?
Euh, j'arrivais pas à trouver le mien, alors on s'est dit qu'on utiliserait le tien pour faire sonner le mien.
Pourquoi vous n'avez pas pris celui de maman ?
Parce qu'il est avec le mien.
Même nos téléphones font tout ensemble.
Bon, ben, on te le rend et tu peux te rendormir.
Ou... es-tu déjà endormie ?
Tout ça n'est peut-être qu'un rêve.
Bonne nuit.
C'était un vrai désastre.
Pas entièrement.

Sans blague !
Pas mal, hein ?
Ouais, ouais, ça rattrape le...
Je m'emballe vite !
OK, j'ai déposé Teddy et Emme chez tes parents, on a toute la journée pour pister Kate.
OK, super.

Katie a dit qu'elle serait chez Mandy parce qu'elles ont un devoir à faire.
- Mensonge.

Alors j'ai dit "Tu iras quelque part ailleurs ?"
Elle a dit "Non."
Mensonge.
Alors j'ai dit "Appelle si c'est le cas."
Elle a dit "OK."
Gros mensonge.
Ouais.
Ça fait une minute de conversation, trois mensonges probables.

J'ai trop hâte de l'attraper.
Oh, et là, tu pourras prendre une photo de moi avec elle
- comme si c'était un gros poisson.

Bon, voyons voir où elle est vraiment.
L'heure d'appuyer sur le bouton de la vérité.
Ça dit quoi ?
Qu'elle est juste derrière nous.
Quoi ?

Je t'ai eue.
OK, ça dit qu'elle est chez, euh...
Mick's Ale House.
C'est un bar.
Un bar ?

On doit aller la chercher tout de suite.
Elle n'est jamais allée dans un bar avant d'être amie avec Mandy.
Oui, ne jamais se fier à sa fille avec quelqu'un qui "est allé à San Francisco."
La voilà.
Oh, bon sang.

Je vais la tuer.
C'est le moment de vraiment lâcher un boum.
Oui, la première fois, c'était pour s'entraîner.

Tu rentres avec nous à la maison, jeune fille.
Désolée.

C'est quoi le nom de ce bar, déjà ?
Le Faudra Me Passer Sur Le Corps.
C'est ça.

Quel genre de dégénéré traîne dans un bar à 11 h 30 du matin ?
Coucou, vous.
Ben, voilà ta réponse.
Que faites-vous là ?
Que fais-tu là ?
Je suis dans la ligue de fléchettes que je t'ai convaincu de sponsoriser.
Une ligue de fléchettes ?
T'as parlé de Little League.
Ben, c'est une petite ligue.

OK.

On piste le téléphone de Kate.

Ça sonne.
Pourquoi ta poche vibre ?
Mais c'est le téléphone de Kate.
- Qu'est-ce que tu fais avec ?

Il est pareil que le mien.
Ou...
Katie a échangé son téléphone avec Don pour nous larguer.
Oui, elle a dû se rendre compte qu'on avait activé le suivi.
Et on a perdu la journée à poursuivre ce pilier de bar.
Hé, je suis un athlète.
Ouais, si tu peux boire une bière en le faisant, c'est pas du sport.
Mais le problème, c'est qu'on ne sait toujours pas où est Katie.
Tu sais quoi ?
Oublie l'intimité.

Ben, on n'a pas le choix.
C'est une championne du contre-espionnage.
On a affaire à ce satané Jason Bourne, là.
20 minutes dans le cerveau d'une ado.
C'était terrifiant.
Si c'est eux, le futur, on est foutus.
Elle n'a pas un clown qui tire des leviers, elle a un singe qui jette des bananes.
Bon, au moins on sait où est Kate.
Avec Mandy, elles ont prévu de retrouver des filles au Beacon Street Coffee.
Oui.

Quand on l'aura punie, je lui demanderai de me montrer comment on fait, parce que c'est marrant.
Mandy a beaucoup à dire sur le pantalon de jogging rouge que tu portais la semaine dernière.
Quoi ?

Elle aime bien s'en moquer.
Tu sais, quand un homme porte un bas de jogging en public, les choses ont déjà mal tourné pour lui ce jour-là.
Mandy !
Allons gauler Katie.
Oui.

Mais si Mandy chope un peu de shrapnel, c'est bien aussi.
La voilà, la voilà, la voilà.
Pourquoi...

Ouais.

C'est pas logique.
Oui, on ne mentait pas pour ça quand on était mômes.
Ben, on n'avait pas besoin.

Oui.

Ça donnait du temps libre à mon père pour fumer et arroser l'allée du garage en débardeur.
Il était si poilu qu'on pouvait pas dire s'il était de face ou de dos.
Hé, tu crois que Katie nous a menti parce qu'elle veut la liberté qu'on avait ?
Tu vois, on sait où elle est à chaque seconde de sa vie.
Oui, mais il le faut, pas vrai ?
Enfin, les temps ont changé.
Internet nous a appris que littéralement tous les gens à part nous sont des maniaques du sexe.
Je sais, je sais, mais... je n'avais jamais réfléchi du point de vue de Katie avant.
Certains de mes meilleurs moments, enfant, je les ai passés dehors, tout seul.
Oui.

C'est plutôt triste.
Oui.
- OK, allons la gauler.

Quoi ?

Tu viens de dire que tu la comprenais.
Oui, je la comprends.
Mais j'ai couru dans toute la ville, j'ai chaud, j'ai pas déjeuné, et quelqu'un doit payer.
- OK...

Bon, t'inquiète, OK ?

OK ?

J'ai toujours pas entendu "déjeuner."
Et tu vas avoir ton déjeuner.
Si Katie ressent le besoin de nous mentir parce qu'on la surveille trop, voyons ce qu'elle ressent quand on ne le fait pas du tout.
Mais si elle se sent bien ?
Ça n'arrivera pas, crois-moi.

Elle nous bat parce qu'elle connaît notre tactique par cœur.
Cours, cours, passe, coup de pied.
Oui, mais cette fois on va la surprendre et lui faire une feinte.
J'adore quand tu me parles football.
La voilà.
Salut.
Je sais, je suis en retard, ne flippez pas.
Oh, t'es en retard ?

Vous n'allez pas me demander si ça a été chez Mandy ?
Non.

Euh, laisse-moi deviner :

Mandy s'est moquée d'une de mes fringues.
C'est bon.
Quoi, c'est tout ?
Ben, quoi d'autre ?
Je ne sais pas, vous avez toujours un tas de questions.
Ben, t'as 14 ans maintenant.

Si on était cent ans en arrière, t'aurais déjà cinq mômes.
Mais...
Tu pourrais penser à voix basse ?

OK, que se passe-t-il ?
J'ai passé la journée dehors, et vous ne me demandez rien ?
Vous savez, je n'étais même pas chez Mandy.
Quoi ?
Et vous ne vous doutiez de rien.
Je pourrais être dans un fossé.
Et vous, vous étiez où toute la journée ?
À la bibliothèque.
Je ne sais pas ce qui se passe, mais j'aime pas ça.
Alors... tu n'aimes pas quand on garde nos distances, et tu n'aimes pas non plus quand on te surveille ?
C'est dur d'être ado, Adam.
Si dur.
Je vais passer un marché avec toi, parce que je t'aime bien.
On te donnera un peu plus de liberté, et tu nous rendras un plus d'honnêteté.
Mais avec cette nouvelle liberté, y a la possibilité que tu te retrouves quelque part où tu ne te sentiras pas en sécurité, d'où tu voudras partir.
Et si cela arrive, tu peux nous appeler, quels que soient l'heure et l'endroit, et on viendra te chercher.
OK ?

Exactement.
Sauf qu'on aura plein de questions.
Oh, et, euh, au fait, ton téléphone.
Il était dans la poche de Don.
Une idée de comment il y a atterri ?
Ce truc d'honnêteté, ça doit commencer tout de suite ?
Je crois qu'on a notre réponse.
Faut se lever de bonne heure pour nous avoir.
Pourquoi ne montes-tu pas réfléchir à ce qui s'est réellement passé ici, jeune fille ?
Et à ce qu'on a réellement fait en réaction.
- Qui est plus malin, là ?

On a Jason Bourné Jason Bourne.
Elle nous dira où elle va la prochaine fois.
On fera comme si elle était libre pour qu'elle se sente indépendante, en suivant tous ses déplacements pour dormir tranquilles.
Oui.

Oh, j'aime qu'on ait un nom de code.
On a l'air de Navy SEALs.
Faut qu'on en soit.

Chéri ?
T'étais dehors ?
Oui, je jouais au basket avec Devon.
Mon grand.
Où est ton pantalon ?
J'ai encore oublié d'en mettre !
Ce ne sera pas difficile d'être plus malin que lui.
Non.

Je pourrais avoir un trou de donut, s'il vous plaît ?
Oh, et le donut où on a fait le trou.
Allô ?
Coucou.

Euh, oui.

Ben, euh, quand t'auras fini, tu peux rapporter des donuts pour ta famille ?
Oh, tu me pistes aussi.
Oui.

Hé, je prends peut-être qu'un café.
Euh, ouais, et quand je vais chez KFC, je ne prends que du soda.
D'accord.
Bon, je désactive le suivi si tu fais pareil.
OK.