# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
De l'héroïne.

Le garçon de 3 ans est décédé sur la route pour l'hôpital...
Ça ne peut pas être vrai !

Nous ne vous mentirions pas au sujet de la mort de votre fils !
Nos victimes ont été abattues avec la même arme que celle qui a tué l'agent Reese et la procureur Gray ?
Nous avons trouvé l'arme du crime dans l'autel de votre église.
Je trouve toujours de temps en temps quelque chose à fêter.
Comme avoir enfin la possibilité de laisser le UZI là où nous l'avons trouvé ?
Hickman s'est parjuré à la barre.
Il nous a fait perdre cette affaire de meurtre d'un policier de L.A.
Est-ce que ça pourrait être plus idiot ?
Mettre son masque après avoir commencé le cambriolage.
Signes classiques de lutte.
Et ma mère est partie.
Stop, police de L.A. !
Gary, arrêtez !
Passe un accord et dénonce Gary.
Il te tuera.

Je connais le type avec qui vit Emile.
Il trafique des voitures volées.
Bouddha, je suppose.
Et avez-vous une idée de la provenance de son héroïne ?
Non, je ne sais rien concernant de l'héroïne.
- Lâchez votre arme !

Pas maintenant.

Mark Hickman, vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra être utilisé contre vous devant les tribunaux.
Es-tu nauséeux, malade, ou blessé ?
Non.
As-tu des tendances suicidaires ?
Quand je pense que j'aurais pu finir comme toi.
Passe ton bras au travers de la vitre.
Le bras droit.
Est-ce que tu prends des médicaments ?
Des cachets pour l'hypertension.
Je suis bouleversé.

Non.
Combien de verres bois-tu par jour ?
Pas assez.
D'accord.
Je vais prévenir les médecins pour m'assurer que tu n'aies pas besoin de sevrage lors de ton séjour parmi nous.
Vide tes poches, enlève les lacets de tes chaussures, retire ta ceinture, et fais passer le tout par la vitre.
Ma ceinture ?
Vraiment ?
Je t'ai dit que je n'étais pas suicidaire.
Ta parole ne vaut plus rien ici.
On y va.
C'est un ancien agent du L.A.P.D., alors assurez-vous de l'isoler quand nous l'enverrons en prison du comté.
Place tes pieds sur les marques au sol.
Lève les yeux.
Je ne lui parlerai pas.
Alors je t'amènerai en prison.

Et concernant la cheftaine ?
L'inspectrice Sykes est occupée.
Par ici.
Tentative de meurtre ?

Je voulais juste avoir un petit tête-à-tête avec le bon révérend.

Tu as apporté une arme dans son église.
J'ai un permis de port d'armes.
Vous n'en aurez plus quand j'aurai fait mon rapport.
Ça ne vous rappelle pas quelque chose, Mark ?
Vous, assis en face de moi, essayant de justifier le fait que vous ayez enfreint la loi ?
Un peu plus tôt, j'ai poussé le révérend aux aveux, d'accord ?
Il a avoué avoir tué Reese.
J'ai enregistré tout ça.
Vous aviez une arme sur sa tempe.

Sans mentionner que ce type ne peut plus être à nouveau jugé pour le meurtre de Reese.
Et pour le meurtre de Rachel Gray et celui d'Eric Dunn ?
Le révérend tueur de flic est acquitté de tous ces meurtres parce qu'il...

La seule raison pour laquelle il est en liberté, c'est parce que vous vous êtes parjuré à la barre.
Écoutez, Pollyanna, si vous vous débarrassez de tous les flics du L.A.P.D.
qui ont commis une parjure, il ne restera personne ici excepté vous et vos amis des Affaires Internes.
Ce qui a fait de moi un méchant, c'est que mon équipier ne m'a pas soutenu.
- "Lieutenant Michael Tao."

"Avez-vous également entendu Daniel Price, surnommé le révérend tueur de flic, avouer le meurtre de l'agent Reese ?"
Si Mike avait dit oui...
Pourquoi n'avez-vous pas révélé votre liaison avec la procureur Rachel Gray après sa mort ?
Qu'est-ce que ça a à voir avec tout ça ?
Parce que Rachel Gray a rompu avec toi, pauvre con, juste avant le procès.
Et alors ?
Alors vous étiez amoureux d'elle, elle vous a quitté, et elle a été tuée.
Tu voyais Rachel Gray comme la seule et unique.
Elle te considérais comme un parmi d'autres.
Et si tu as tué Rachel et Eric, ça expliquerait pourquoi le L.A.P.D. n'a jamais retrouvé l'UZI.
Car la troisième personne dans la voiture est revenue le chercher.
Ou Emile savait que vous l'aviez trouvé et où vous le cacheriez.
C'est pour ça que vous l'avez rencontré à sa sortie de prison, et lui avez dit de la fermer.
Ça expliquerait le "pourquoi maintenant"
pour vos esprits étriqués, hein ?
Emile tremblotant revient dans le monde et il devient un suspect alternatif.
Et je tue cette Tamika et son bébé parce que, je ne sais pas, je suis juste pervers.
En espérant que ça ressemblera à une vengeance d'Emile, je cache le pistolet dans l'église du révérend tueur de flic.
Et ce téléphone.
Tu l'as caché, lui aussi.
Et pourquoi est-ce important ?
Parce que quelqu'un l'a utilisé pour appeler Tamika et Emile juste avant qu'ils ne soient tués.
Et avez-vous trouvé des empreintes dessus ?
Bien sûr que non.

Comme l'UZI et la seringue retrouvée près du corps d'Emile.
Et comme eux, ce téléphone est couvert de résidus de fécule de maïs.
Et... où aurais-je caché ce téléphone ?
Dans la voiture de Peter Goldman.
L'avocat du révérend tueur de flic.
C'est clair que Daniel Price a laissé ce téléphone dans la voiture de Goldman.
Price doit couper sa drogue avec de la fécule de maïs.
Il y en a sans doute dans toute sa soi-disant église.
Vérifiez les semelles de vos chaussures.
- Vous verrez.

Une fois de plus, nous trouvons une preuve reliant Price à un meurtre, puis, par pure coïncidence, tu te trouves seulement à quelques pas.
Est-ce que j'essayais de piéger ce type aujourd'hui ou de le tuer ?
Je pense que tu dois faire un choix.
Je sais que ça peut heurter vos petits cœurs, mais essayez d'y réfléchir pendant une minute.
Si j'avais su où était l'UZI il y a des années,
Daniel Price ne s'en serait jamais sorti pour ce meurtre.
Il marque un point.
L'arme aurait corroboré la déclaration d'Emile
- et l'affaire aurait été bouclée.

Rachel m'a quitté car je ne pouvais pas trouver le pistolet.
Elle pensait que je la laisserais tomber.
Elle pensait que je la décevrais.
Et je je ne l'aurais jamais tuée parce que je savais qu'elle serait revenue vers moi... si elle avait vécu.
Je sais qu'elle serait revenue.
Je... je le sais.
Écrivez l'endroit où vous étiez quand la procureur Gray et Eric Dunn ont été abattus et celui où vous étiez quand Tamika Weaver et son fils ont été abattus et là où vous étiez quand Emile a fait son overdose.
Et nous examinerons ça.
Ça ne nous amènera nulle part.
C'est dommage que nous ayons dû relâcher Peter Goldman.
Il sait quelque chose concernant le trafic de drogue du révérend.
Jon Barnes est rentré chez lui ?
Je pense que sa maison est grillée.
Il doit savoir que nous la surveillons.
Ce que vous avez dit la nuit dernière au sujet de... rendre des gens responsables...
- Oui ?

Vous savez, celui qui a dit à ma femme qu'elle pouvait ne pas prendre ses cachets pour l'épilepsie.
Je vais le voir après-demain dans la matinée.
Julio, c'est...
Vous pensez pouvoir le faire sans lui tirer dessus ?
C'est pour cette raison que j'ai attendu si longtemps avant de lui parler.
Vous voulez parler des raisons stupides qu'il pourrait vous donner en premier ?
Je m'apprête à boucler ça parce que je n'ai rien à faire.
Je suis un peu occupé pour l'instant, Steph.
Que pensez-vous de dîner avec moi demain, si on a une pause ?
Oui.

Je serais de retour dans la matinée.
On parlera de ça.
D'accord, donc à très vite.
Merci.
Jon Barnes s'est montré quelque part ?
Non.
Mais il y avait une carte sur des fleurs envoyées aux funérailles de Tamika.
Un peu étrange.
"Pour mon Beau Garçon, R.I.P., je t'aime toujours...

Relax...

C'est certainement bizarre qu'un mort envoie des fleurs à des funérailles.
Emile a vraisemblablement commandé ces fleurs avant sa mort.
C'est peut-être pour ça qu'il a demandé de l'argent à Bouddha.
Et les fleurs ont été envoyées à "mon Beau Garçon".
À quoi ça correspond ?
Est-ce que Jeremiah aurait pu être le fils d'Emile ?
Non.

Beau Garçon était un des surnoms auxquels nous pensions concernant le possible troisième homme présent dans la voiture lors du meurtre de Reese.
Les surnoms donnés par les gangs sont souvent ironiques.
Un type surnommé "minuscule" peut faire 1 mètre 83.
Un gamin nerveux et susceptible comme Emile est "Relax".
Tamika Weaver était une jolie fille.
Alors ils l'ont appelée "Beau Garçon".
Donc le troisième homme de la voiture n'était pas un homme du tout.
C'était Tamika Weaver.
Lieutenant.

Si Tamika Weaver était Beau Garçon, et si Beau Garçon était la troisième personne dans la voiture...
Grand Dieu !

Daniel Price est Gâchette et aussi révérend tueur de flic.
- Dennis Price est...

Tamika est...
- Beau Garçon.

Et...

Il a un nom complètement différent en fin de compte.
Et il n'y a pas un, mais deux Hickmans.
Louie, j'espère que ce sont les noms de ta liste d'invités.
Non.

Mais, Patrice, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je sais que tu es au travail, mais je ne veux plus planifier ce mariage toute seule.
Bien sûr que non.
Je vais t'aider.

Louie, j'ai dit "on se marie discrètement".
J'ai dit "ne dépense pas trop d'argent."
J'ai dit "je ne ferai pas tout le boulot."
Non, Buzz.

Tu as raté le traiteur, donc je n'ai pas décidé du menu.
Les invitations ne sont pas prêtes, malgré tes promesses.
Et la liste d'invités...

Louie, chéri, écoutes.
Nous avons notre autorisation.
Bébé, on peut juste traverser la rue demain midi et...
Je ne vais pas me marier pendant ma pause déjeuner.
À l'instant où cette affaire sera réglée, je m'occuperai de tout, et je ferai quelque chose d'aussi beau que toi.
Remplis ça et rends le moi demain, où nous ferons les choses à ma manière.
Lieutenant, si vous avez un moment...
Il a besoin de vous parler.
Attends.

Louie, demain.
Demain.
- Au revoir, Buzz.

- Au revoir, les garçons.

- Pardon.

Je suis désolé.

- Je ne voulais pas vous interrompre.

Tu viens sans doute de bousiller mon mariage, mais alors ?
En quoi puis-je t'aider ?
Comment ?
J'ai... parlé à mon autre mère hier soir à la prison.
Sharon Beck ne vous aidera pas parce que son petit copain flippant, Gary, a dit qu'il tuerait Rusty si elle le faisait.
- Quoi ?

Mais Gary ne donnerait jamais suite à une telle menace.
Nous allons régler ça dès maintenant.
Buzz, je veux qu'on fasse venir Sharon Beck de prison tout de suite.
Merci, Gus.

Elle était peut-être la petite-copine d'Emile, mais Tamika n'avait que 15 ans, elle était au collège.
On a trouvé une photo d'elle prise à son école.
Je comprends pourquoi ils l'appelaient Beau Garçon.
15 ans ?
Elle était mineure.
Une autre raison expliquant pourquoi Emile, à 20 ans, voulait sans doute la laisser en dehors de tout ça.
Si Tamika était la troisième personne dans la voiture, elle était peut-être là quand ils ont jeté le pistolet.
Disons qu'elle y était.
Revenons au moment où le révérend tueur de flic a payé 10 000 $ pour faire sortir Jon Barnes de prison.
Ça correspond au montant des billets et de l'héroïne retrouvés dans la voiture de Tamika.
Tamika savait qui avait récupéré l'UZI
- et le faisait chanter ?

Oui, c'est une version crédible de ce qui nous a amené ici.
Des trois personnes dans la voiture au moment de l'assassinat de Reese, le révérend tueur de flic est le seul encore en vie.
Mais il a un alibi en béton pour les meurtres de Tamika et Emile.
Et il a fini par faire libérer Jon Barnes de prison de lui-même.
Parce que c'est un chrétien miséricordieux ?
Mais Tamika était à l'église pour le lundi tacos peu de temps avant de mourir.
Et le révérend tueur de flic y était aussi.
Autre chose.
La voiture utilisée pour le meurtre de Reese.
- On ne l'a jamais trouvée.

C'est dans le dossier du meurtre.
Oui, ça y est.
Qui, à notre connaissance, démonte des voitures et est lié au trafic de drogue ?
Vous devez me confondre avec quelqu'un d'autre.
Mon client est un mécanicien.

Il ne les vole certainement pas.
Et concernant toutes ces boîtes de vitesse qu'il remplace ?
Et tous ces pots catalytiques...
D'où est-ce qu'ils viennent ?
- Tous récupérés dans des décharges.

Ils sont plutôt neufs.

Écoutez, Bouddha, laissons le procureur remettre votre situation dans son contexte.
Au lieu de réparateur de voitures, on va vous considérer comme fabricant de plaques d'immatriculation, sauf si vous coopérez.
Définissez cette coopération.
Je m'intéresse à un crime qui a eu lieu il y a 12 ans après le meurtre de l'agent Reese.
Votre client me dit ce qu'il sait à ce sujet...
Allez.

Non, c'est comme une corde de sécurité.
Vous suggérez une immunité totale contre toute poursuite pour ses actes présents et passés ?
Non.
Oui, s'il n'a pas commis de meurtres.
Bouddha, dites-nous ce que vous avez fait de la voiture du meurtre de l'agent Reese, ou nous démantèlerons votre équipe, nous vous accuserons du vol de ces pièces automobiles, et vous dépenserez jusqu'à votre dernier centime
pour vous défendre devant la cour.
Est-ce qu'Emile vous a déjà parlé de la prison ?
Vous pensez que c'est un endroit que vous aimeriez tester ?
Nous y voila.
D'accord.

Mais vous devrez me protéger, d'accord ?
Je vais avoir besoin d'une protection sérieuse contre des gens, mec.
Quels gens ?
Commencez par le début.
D'accord...

On l'appelait Gâchette à l'époque.
Il déplaçait pas mal de drogue, il en consommait aussi, et ça lui faisait faire des trucs de fou, comme ce qu'il s'est passé avec ce flic, Reese.
Et quand Daniel a été arrêté, il a voulu faire disparaître les preuves.
Alors son frère Dennis...

Il... il a amené la voiture dans ma carrosserie.
Et...
Emile était là, lui aussi.
Est-ce qu'Emile était seul ?
Non.

Tamika Weaver ?
- Là, nous allons quelque part.

Elle était dans la voiture avec lui la nuit du meurtre ?
Je suppose que ça n'a plus d'importance maintenant.
Oui... c'est vrai.

Daniel était déjà en prison et les flics cherchaient Emile.
Lui et Tamika se disputaient.
À quel sujet ?
Tu n'es pas bien dans ta tête.
Je l'ai jeté après que nous ayons passé le pont.
E, nous n'étions même pas sur l'autoroute.
Comment sais-tu où je l'ai jeté ?
Tu ne sais pas.
C'est vrai, parce que tu pleurais sur le siège arrière.
Allez, E.
Tu trébuchais, tu te cognais partout.
C'est pour ça que tu es déboussolé maintenant.
De quoi parle ton Beau Garçon ?
Relax ici présent ne se souvient pas où il a balancé le flingue.
Ne m'écoutes pas, chien.

Si.

Garce, ferme la, compris ?
Nous éclaircirons cette histoire de flingue en temps voulu.
Mais d'abord, nous avons du travail, Bouddha.
Oui, mais écoutes, Klip.

Mon frère a besoin de toi pour faire disparaître cette caisse.
Relax dit que tu es le mec qui peut faire ça.
Il s'agit du meurtre d'un flic.
Je ne veux pas te manquer de respect...
Je ne suis peut-être pas assez clair.
Je ne te pose pas la question.
Tu le fais, et on retravaillera ensemble.
Si tu ne le fais pas, tu crois qu'il va se passer quoi ?
Nous avons été amis à partir de là.
Une fois que j'ai commencé à travailler pour Dennis Price, je n'ai jamais pu arrêter.
Vous connaissez d'autres personnes qui travaillent pour Dennis Price ?
Comme Jon Barnes ?
Si nous en venons aux accusations de trafic de drogue, nous voulons une double immunité contre toutes les accusations fédérales.
Vous avez votre histoire.
Et au sujet du pistolet ?
Est-ce que Dennis est allé le chercher ?
Je ne sais pas.

Mais Tamika avait vu où ils avaient mis l'UZI.
Si elle a raconté cette histoire à Jon Barnes...
Et peut-être laisser Daniel Price en dehors de ça.
Barnes pourrait connaître le nom de notre tueur.
Vous ne pensez pas vraiment que prêcher l'évangile est un numéro, non ?
Capitaine Raydor.
Oui, merci.
Elle est ici.
Sharon, Miriam, savez-vous pourquoi nous vous avons fait venir ?
Parce que Rusty vous a parlé des menaces proférées par Gary.
- Bonne réponse.

- C'est quoi cette histoire ?

Cette femme a causé tellement de dégâts... et elle continue.
J'ai parlé à ma cliente, et elle vous donnera des renseignements qui vous aideront à capturer et faire accuser Gary Lewis.
Mais seulement si vous nous garantissez...
Sharon, ne me dites pas que vous vous servez de la sécurité de votre fils pour passer un accord pour une accusation de vol à main armée.
Non, je veux juste la garantie que vous pourrez arrêter Gary, que vous l'attraperez et qu'il ne pourra passer aucun accord.
Ce serait sa troisième condamnation.
Il irait en prison à vie.
Puis-je continuer, lieutenant ?
Je vous en prie, Miriam.
Nous demandons aussi que la déclaration de ma cliente reste anonyme jusqu'à ce que M. Lewis soit en garde à vue.
La confidentialité est une de mes meilleures qualités.
Parlez-moi du vol.
Je ne savais pas ce qui allait se passer.
Gary m'a juste dit qu'il devait acheter des cigarettes.
Donc il entre dans le magasin de vins, vous attendez.
Puis il est ressorti et est entré dans la voiture et a commencé à me crier de conduire.
Je n'aurais jamais dû retourner avec lui, pour commencer, mais il m'a juré qu'il était clean, et...
Mais au moment du vol... je savais qu'il se droguait toujours, alors j'ai appelé une amie du programme.
Et elle m'a dit que je pouvais squatter dans son appartement pendant un mois.
Alors j'ai dit à Gary que je le quitterais le lendemain.
Et cet enfoiré à cambriolé le magasin de vins.
Et il a dit, "maintenant tu es piégée, garce.
Tu es là-dedans avec moi."
Ma cliente était une complice forcée.
Merci, Miriam, d'avoir traduit ça.
Elle semble toujours crédible, quoi qu'elle dise.
Si votre cliente peut nous dire où est Gary, ça nous aiderait à prendre sa version des faits plus au sérieux.
Gary a un de ces téléphones jetables.
Ça vous aide ?
Si vous en connaissez le numéro et si Gary l'utilise toujours.
Si nous croyons ce que Bouddha nous a dit, alors Dennis Price, surnommé Klip, a forcé Bouddha à trafiquer la voiture du meurtre de Reese.
Daniel a pu diriger les choses depuis la prison.
Tamika savait où était le pistolet et Dennis a dit qu'il s'en chargerait.
Il a peut-être trouvé l'arme avant nous et, au moment opportun, au milieu du procès, il a tué Rachel Gray et Eric Dunn.
C'est une théorie crédible pour ces meurtres.
Mais il nous manque une preuve directe.
Que nous pourrions obtenir via Jon Barnes.
Si nous pouvons prouver qu'il a tué ces trois ados, nous pourrions passer un accord pour lui éviter la peine de mort en échange de la personne que Tamika Weaver faisait chanter.
Si Barnes est encore en vie.
S'il savait ce que Tamika savait, les Prices l'ont peut-être fait tuer.
Capitaine, si vous avez raison au sujet de Dennis Price et s'il a fait sortir la drogue de l'église de son frère, il a aussi pu faire déplacer Barnes quelque part.
En fait, si j'énervais Dennis un petit peu, je parie qu'il nous amènerait à Barnes.
"L'énerver" comment ?
Je pourrais l'appeler...

Et dire "si vous savez où est Barnes, dites-le nous.
Nous allons l'emmener, parce que nous pensons que Barnes sait quelque chose sur les raisons de la mort de Tamika, et nous avons de quoi faire pression sur Barnes pour lui faire dénoncer les fournisseurs de drogue de votre quartier."
Ça devrait être suffisant pour faire bouger Dennis.
Nous le faisons suivre, et, avec un peu de chance, il nous conduit à Barnes.
- Ils ont une nouvelle pancarte.

Oui.

Attends.

En tant que gentleman, je ne m'en souviens pas.
Voici le pasteur adjoint Dennis Price.
Salaud.
Numéro un a atterri au Secret Garden Motel.
Envoyez des renforts au 12756 Adams près du Western Inn.
Les gars.

Qui êtes-vous ?
Je suis un ami, d'accord ?
Suivez mon conseil.

Coups de feu.

Le Secret Garden Motel sur Adams et Western.
Ne bougez pas.
Ne bougez pas !

Jon Barnes !

Police de L.A. !
Dennis Price, lâchez votre arme !
Avancez doucement, les mains en l'air !
Mettez-vous à terre tout de suite !
Putain.
- C'était de l'auto-défense.

Et qui se défendait, Klip ?
Ce n'était pas Klip.
Ce n'était pas lui.
J'ai entendu que cet idiot t'avais tiré dessus.
Tout va bien ?
Tant qu'ils me ratent.
- Comment est Coop ?

Je dois attendre les Affaires Internes.

Au moins, nous avons enfin quelque chose
- contre cet enfoiré.

Dennis dit que c'était de l'auto-défense.
Grande surprise.
On a un moyen de savoir qui a lancé ce petit désaccord ?
Les deux premiers tirs étaient très bruyants, et Klip avait un .40.
Et Barnes ?
Barnes avait un Beretta...

Sykes, Francine aux armes à feu semble toujours te laisser passer avant tout le monde, alors pourquoi n'amènes-tu pas ce Beretta au poste pour voir s'il correspond ?
Mon Dieu. 54 $ par personne.
C'est plus que ce que je donne à mes petits-enfants pour Noël.
Et je n'aime même pas le fromage de chèvre dans ma salade.
Nous avons trouvé de l'héroïne !
Il y a 40 paquets comme ça collés sous la commode.
Je l'amène aux narcotiques, pour voir si elle correspond à celle de la voiture de Tamika.
Julio, tu veux bien amener cette andouille au poste ?
Cette fusillade marque le cinquième jour de violence consécutif après le meurtre non résolu de Tamika Weaver et de son fils de 3 ans, Jeremiah.
Et pendant que ces nouveaux meurtres se sont déroulés au...
Gary a été arrêté ?
Oui.

Assieds-toi.
Je me demande si tu peux m'expliquer pourquoi j'apprends toujours ce qu'il s'est passé entre Gary et toi de la bouche d'autres personnes.
Je... je suis désolé.

J'ai essayé... j'ai vraiment essayé de ne pas être un problème, et... et je...
C'est ce que tu dis toujours.
À ton avis, que serait le pire pour moi...
Me débarrasser de la personne qui te menace ou découvrir trop tard que tu...
Je ne peux même pas prononcer ces mots.
Attends une seconde, parce que...

Et qui sait si elle dit la vérité ?
Je... je ne voulais pas t'embêter au cas où elle utiliserait cette histoire... pour se sauver elle, et elle en est capable à 100%.
Et j'aurais dû t'en parler.
Je sais.

C'est la dernière fois que nous nous disputons.
Je ne le ferais plus.

D'accord.
Tu as entendu l'autre Sharon.
Est-ce qu'elle te semblait crédible ?
Oui, mais tu as raison.
C'est très difficile de savoir quand ta mère dit la vérité.
Je suppose qu'on le découvrira bien assez tôt.
Ça n'a pris qu'une heure et demi aux narcotiques pour analyser l'héroïne du motel.
Elle correspond parfaitement à l'héroïne avec laquelle Jon Barnes a été arrêté il y a deux mois.
J'ai parlé avec l'agent qui l'a arrêté, au fait.
Devinez qui Barnes avait comme avocat ?
- Peter Goldman.

Goldman est aussi venu pour six autres dealeurs.
Steph, si vous pouviez découvrir qui a appelé Goldman pour ces affaires.
Il y a un problème.
La drogue du motel a été coupée avec un laxatif pour bébé, pas de la fécule de maïs.
Donc elle ne correspond pas à l'héroïne de la voiture de Tamika.
Attends.

Celle de Tamika ne renvoie pas à l'église ?
Très bien.
Ne soyons pas perturbés par tous ces détails hors sujet sur qui se drogue avec quoi.
Nous avons une fusillade, alors arrêtons Dennis, alias Klip, pour tentative de meurtre sur Jon Barnes, et laissons Hobbs et Goldman passer un accord avec lui pour qu'il avoue le reste des meurtres.
Désolée.

Mais Sykes a dit que Dennis aurait tiré le premier.
Ça ne veut pas dire qu'il a dégainé le premier, lieutenant.
Goldman insistera sur le fait que Dennis se défendait contre Barnes,
- et je ne peux prouver le contraire.

Oui, d'autres angles d'attaque...

Celui-ci nous demande de faire confiance à quelqu'un connu pour avoir été peu fiable dans le passé, mais ça vaut le coup.
Julio, pouvez-vous dire au révérend Price que nous avons quelque chose qui requiert son attention dans cette affaire.
Oui.
Goldman sera là immédiatement.
J'y compte bien.
En attendant, aucune mention du témoignage de Bouddha.
Alors sous quel prétexte allons-nous retenir Klip ?
L'héroïne était dans la chambre d'hôtel quand il y est allé.
Votre client est un dealer de drogue et maintenant, un assassin.
C'est un soldat dans une communauté basée sur la foi qui se bat pour sa vie.
Un soldat ?

Reese, la procureur Gray, Eric Dunn,
Tamika Weaver et son fils, Jeremiah Barnes.
Est-ce que c'est avec cette arme que vous avez essayé d'épingler son frère il y a trois jours ?
Vous étiez assis sur ce pistolet depuis des années, non, Klip ?
- Non.

- Je vous ai dit que ce n'était pas Klip.

Est-ce que c'est Tamika qui vous a dit où était l'UZI la nuit où vous avez camouflé la voiture dans laquelle votre frère et Emile ont fuit le magasin du fleuriste ?
Vous êtes-vous servi de ce pistolet pour la tuer ?
Pourquoi est-ce que je tuerais cette fille innocente ?
J'ai dit de ne pas parler.
Vous pouvez rester assis là pour toujours en essayant de changer la paille en heures supplémentaires, mais mon client s'est converti religieusement et ça a changé sa vie.
J'ai compris.
Ça doit être très frustrant
- d'avoir aussi mal géré cette affaire.

C'est dans ces moments que les flics commencent à pousser l'enquête...
Capitaine, c'était Julio.
Il est en route avec le révérend Price.
... mais mon client...
- Mike, vous avez le...

Julio a le reste, y compris les... accusations pour le motel.
Lieutenant, voudriez-vous vous joindre à moi ?
... recherché par la police.
Il y est allé avec une arme.

Si je comprends bien, vous arrêtez mon client car il s'est protégé contre un homme qui, d'après ce que vous m'avez dit hier, a abattu trois adolescents innocents.
Et maintenant mon client est censé s'approcher d'un homme pareil sans arme ?
Il aurait pu appeler la police.
Révérend Price.
- Merci d'être venu.

C'est tout ce que vous obtiendrez de moi tant que je n'aurais pas eu des nouvelles de mon avocat.
Il n'est pas au courant.
Au courant de quoi ?
Nous allons y venir.
Pourquoi ne pas nous rejoindre dans la salle de conférence ?
Votre avocat sera ici d'ici une minute.
Vous avez appelé Peter, vous aussi ?
Nous n'en avons pas eu besoin, révérend.
Comme je vois les choses, au pire, vous tenez Dennis pour délit mineur pour avoir fait feu en pleine ville.
Et pour ça...
J'irais au rez-de-chaussée avec plaisir et paierais l'amende de 100 $ moi-même pour terminer cette discussion.
Vous n'interrogerez pas mon client pendant mon absence.
Dennis, restez calme.
Bien sûr.
Je reviens vite.
Qu'est-ce que c'est ?

Vous vous essuyez les pieds sur la constitution dès que vous le pouvez.
Non, nous attendions juste...
Vous me décevez vraiment, capitaine.
Nous venons juste de nous asseoir.
Vous savez qu'il vaut mieux ne pas l'interroger sans son avocat.
Nous ne lui avons posé aucune question.
Nous allions juste lui faire... un petit briefing de courtoisie sur nos progrès.
Parce que vous êtes connu pour votre courtoisie, lieutenant ?
Non, c'est un piège, et nous partons.
- Daniel, on part.

J'espérais pouvoir vous dire pourquoi nous avons arrêté votre frère aujourd'hui, mais vous pourrez l'entendre plus tard aux infos.
- De quoi parlez-vous ?

Je vous en parlerai dehors.

Votre frère était dans une fusillade avec un de vos paroissiens,
M. Jon Barnes, que vous avez fait sortir de prison.
Quoi ?

Révérend, c'est pour ça que M. Goldman est ici.
Dennis m'a appelé.
Il avez peur que vous soyez en colère.
Mais c'était un coup monté pour détourner mon attention pour qu'ils puissent avoir l'avantage sur vous.
S'il vous plaît, venez avec moi.
Et assurez-vous que M. Goldman n'oublie pas les détails sur la façon dont votre frère fait circuler de l'héroïne dans votre église.
Honte à vous, inspecteur.
Mon frère est réglo depuis des années
- grâce au sang du Christ.

Nous avons trouvé cette héroïne dans la chambre de motel où votre frère a caché Jon Barnes.
Nous avons relié la carte de crédit qui a payé la chambre à Dennis Price.
Et il a commencé à payer plusieurs chambres de motel juste avant que nous ne fouillions votre église.
Ils jouent avec vous.
Je veux écouter, Peter.

- Quoi d'autre ?

Bien sûr qu'il travaille pour mon frère.
Peter travaille pour notre église, notre communauté.
- Et mon frère, bien sûr...

Daniel, je vous promets, je peux vous expliquer tous leurs mensonges.
Alors, Peter, veuillez dire au révérend que 40 minutes après l'arrestation de John Barnes pour vente d'héroïne, votre frère, Dennis, vous a appelé sur votre portable.
Et vous êtes venu pour Jon Barnes et l'avez représenté lors de la lecture de l'acte d'accusation.
C'est votre preuve de mon implication dans le trafic de drogue ?
- Vraiment ?

Mais nous sommes revenus en arrière et avons revérifié les six autres arrestations que nous avons mentionné, et, comme vous pouvez le voir, votre frère a appelé M. Goldman dans l'heure qui a suivi chaque arrestation.
C'est votre preuve, Peter.
C'est vrai ?
Ils diraient n'importe quoi...
Est-ce que mon frère vous a appelé pour défendre les gens qui parasitent notre communauté ?

Daniel, si vous me suivez à l'extérieur, je pourrais tout vous expliquer.
Je ne vais pas suivre vos pas !
Est-ce que Dennis...
Êtes-vous payé par mon frère ?
Voici votre réponse, révérend.
C'est fini entre vous et moi, Peter, compris ?
Et que Dieu vous pardonne pour ce que vous avez fait.
Ce que j'ai fait, Daniel, c'est protéger votre travail.
Je m'en vais.
Mais je vous conseille de garder le silence.
Ces personnes veulent vous nuire à vous et à votre communauté.
Et sans moi à vos côtés, ils pourraient réussir.
M. Price, nous avons une autre preuve connue par Peter et concernant le trafic de drogue de votre frère.
C'est une déclaration de M. Greg Mann, alias Bouddha.
M. Bouddha est placé dans le service de protection des témoins.
En échange, il va expliquer comment votre frère utilise votre église pour son trafic de drogue.
Je ne fais pas confiance à Peter... mais je ne vous fait pas confiance non plus.
Qu'est-ce qui me confirme que tout ça est vrai ?
Il n'y a qu'une façon, révérend.
Laquelle ?
Vous devez avoir une conversation à cœur ouvert avec votre frère.
Au milieu de ce que les représentants des communautés appellent une guerre de gangs raciale et animée, la police de Los Angeles reste bouche cousue concernant ses progrès.
Même si les unités de lutte contre le crime sont présentes dans tout le quartier Adams-Normandie, les habitants disent qu'ils...
M. Sanchez ?
Le Dr Foster vous attend.
... très venteux et froid, anormal pour la saison.
Il semblerait que le système météorologique va se déplacer à travers la région au cours des prochains jours.
C'est quelque chose que nous...
M. Sanchez.
Ça fait un bail.
Plus de 15 ans, oui.
Votre bureau n'a pas beaucoup changé.
Non.

Mais j'ai les dossiers de votre femme ici.
Qu'aimeriez-vous savoir ?
Je suis ici pour vous demander... pour Maria...
La façon dont elle est morte.
M. Sanchez, votre femme est décédée suite à une commotion cérébrales dues à un accident de voiture.
Au cours d'une crise d'épilepsie, crise survenue parce que vous lui avez retiré ses médicaments.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Pourquoi avez-vous retiré à Maria ses médicaments ?
Pour faire court, je n'ai rien fait.
En fait, comme la dose était très faible;
j'ai suggéré à Maria de continuer pendant une année supplémentaire.
Non.

Maria a dit que vous lui aviez dit qu'elle pouvait arrêter ses médicaments.
Non.
En fait, j'ai fait signer à Maria un formulaire déclarant qu'en arrêtant le Dilantin, elle agissait contre l'avis de son médecin et comprenait les risques potentiels.
Et j'ai aussi conseillé à Maria de parler de cette discussion à sa famille.
Elle ne m'a jamais... parlé de ça.
Et je n'aurais jamais été d'accord avec ça même dans un million d'années.
Vous êtes sûr que ça aurait changé quelque chose ?
De ce dont je me souviens, c'est que quand votre femme avait une opinion ferme sur un sujet, elle ne fuyait pas la confrontation.
Non.

Elle n'en faisait souvent qu'à sa tête.
Elle ne m'avait juste jamais menti ouvertement.
Maria a peut-être trouvé une façon de formuler sa décision pour qu'elle semble moins drastique qu'elle ne l'était en réalité.
Nous devrions pouvoir entendre quelque chose sous peu.
Le mouchard est actif.
Les patrouilleurs conduisent Dennis Price à l'église et son frère l'attend dans son bureau.
Aveux imminents.
Je ne sais pas.
Pourquoi être aussi pessimiste ?
Les échanges de coups de feu au motel hier ne collent pas au profil de notre tueur, et Mark Hickman suivait Rachel Gray il y a 12 ans.
Il s'assurait de sa sécurité.
Non.

Mais est-ce qu'il la guettait également ?
Moi oui.
Pour être seul avec toi une seconde.
Alors, dis-moi.
Est-ce que tu as pu reprogrammer ton entretien avec la N.F.L ?
Non.

Alors tu vas décliner le poste d'agent de sécurité ?
- Ou alors ?

Je ne sais pas.
Avec tous ces voyages, nous nous verrons encore moins.
Et Rusty est encore très vulnérable, et...
Et ?
Et j'ai passé toute ma carrière à débarrasser la police de L.A. d'agents comme Mark Hickman et de leur influence.
Et je suis presque sûre qu'Amy lui parle.
Oui.

Mais souviens-toi, Taylor t'a dit de laisser Hickman en dehors de ça.
Il ne nous a jamais dit de l'éviter, et toi non plus, d'ailleurs.
C'est assez mince.
Des informations ont été dissimulées.
Vraiment ?
Ou on n'a pas seulement entendu des théories sur ces meurtres sans savoir de qui elles émanaient ?
Continue.
Demande à Amy.
Elle ne va pas te mentir en face.
Je sais.
Pourquoi est-ce que je ne peux pas dire ce qu'il se passe ?
Et... où est passé notre révérend tueur de flic ?
Et pourquoi est-ce que la caméra miniature est devenue aussi sombre ?
Je pense qu'il s'est mis à genoux devant son bureau.
C'est bon signe.

Super.

"j'ai trouvé le UZI, tué Emile,
Tamika, son fils, Rachel Gray, son garde du corps, J.F.K..."
Puis on en aura fini.
Je serais contente si Dennis confirme ce que Bouddha nous a dit au sujet du trafic de drogue.
Nous le saurons bien assez tôt.
Où est Dennis Price ?
Il vient d'arriver.
Il va directement au sanctuaire.
Il n'a pas l'air content.
Tenez-vous prêts.
Nous devrons peut-être y aller.
Putain, Daniel.
Tu penses faire quoi ?
Souviens-toi où tu es.
C'est toi qui dois t'expliquer.
D'après la police de L.A., tu utilises cette église pour distribuer de l'héroïne ?
D'après la police de L.A. ?
Dis-moi comment l'UZI est arrivé ici ?
Comment les chiens ont senti la drogue dans un autel dédié au Christ ?
Pourquoi as-tu logé John Barnes dans un motel où il y avait de l'héroïne ?
Oublie Barnes !
Oublie la drogue, compris ?
Tout ce que tu dois faire, c'est réciter la Bible aux journalistes et je m'occupe de nettoyer le bazar que tu as provoqué en autorisant les flics à fouiller cette église.
Je n'ai rien à cacher.
Vraiment ?