# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand j'étais enfant, ma planète, Krypton, était mourante.
J'ai été envoyé sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais ma capsule perdu le cap et quand je suis arrivée, mon cousin avait grandi et était devenu Superman.
J'ai caché mon identité jusqu'à ce qu'un accident m'oblige à me dévoiler.
Pour la plupart des gens, je suis journaliste à CatCo Média.
Mais je travaille en secret pour le DOE avec ma sœur adoptive.
pour protéger ma ville des extraterrestres et de ceux qui lui veulent du mal.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Je n'ai jamais rencontré d'humain qui voulait sortir avec un alien.
Maintenant oui.
Une idée de ce que Jeremiah a volé ?
Ça ne sent pas bon.

Qu'est-ce que c'est ?
Cadmus a la liste de tous les aliens du pays.
Comment as-tu pu ?
Tu as trahi tout le monde.
Tu me croirai si je l'avais fait pour toi ?
Même eux ne supportent pas ton chant.
Excusez-moi de vous arrêter, mais j'ai vu que vous avez un pneu crevé
C'est vrai ?

Vous avez de la chance, j'ai du scotch pour ça.
Venez, je vais vous aider à le mettre.
Les gens sont gentils, quand on quitte la ville.
Je ne comprend pas.

Sortez du véhicule !
Non !

Ah !
Laissez-moi partir!
Bébé !

Qu'allez vous nous faire ?
Qu'allez vous nous faire ?
C'est le 20ème enlèvement depuis que Cadmus a le registre des aliens.
Et ça dégénère.

A-t-on une idée de l'endroit où Cadmus les emmène ?
Ou de ce qu'ils veulent ?
Car c'est la question à un trillion de dollars.
"à un million de dollars", mec.
Sérieux ?

Oui, et "non" sur tous les points.
J'ai surveillé les caméras routières, les satellites, les conversations téléphoniques...
Peut-être que Jeremiah leur a appris à passer sous les radars.
A partir de maintenant, Jeremiah Danvers est un combattant ennemi.
Qu'est ce que ça veut dire ?
Ca veut dire que si on le trouve, il doit absolument être arrêté.
Ça n'est pas un problème, si ?
Bien sûr que non.
Bien
On doit avertir tous les aliens.
Ils doivent être capables de se protéger.
Je me porte volontaire pour prévenir tout le monde au bar des aliens.
Mais ça n'est pas suffisant de prévenir les aliens du bar.
Il y en a des centaines d'autres sur cette liste.
Vous pouvez faire une déclaration ?
Pas sans compromettre le DOE.

Alors faites-le anonymement.
Si on fait ça, personne ne le prendra au sérieux.
Mais ils pourraient écouter CatCo.
Je vais écrire un article, et le mettre en première page.
Tu penses que Snapper va marcher ?
Oui, bien sûr.

Pas question.
Je ne vais pas publier une théorie du complot et déclencher la panique.
Mais Supergirl parle sur le sujet.
Je veux dire, vous avez vu toutes ces citations ?
Vous utilisez Supergirl comme source à chaque fois que vous voulez me forcer la main.
Vous avez dit qu'un bon reporter doit toujours cultiver ses sources.
Des sources.

Je ne vais pas te prendre au mot.
Il y a bien trop de fausses nouvelles.

Donc, vous préférez mettre la vie des gens en danger que de risquer votre réputation ?
Attention Queue de Cheval.

Nous sommes le journal de référence dans cette ville.
Maintenant, il te faudra deux sources indépendante pour chaque citation
Peu importe la vie de qui est en danger.
Et si vous interviewez Supergirl ?
Je veux dire, vous avez interviewé nos Présidents, des leaders du monde entier, Julian Assange.
Vous devriez être capable de dire si c'est une source crédible ou non.
Ça a intérêt à être une exclusivité.
Bien sûr.

Gagné.
Tu me dois donc un dîner, une bouteille de Whisky, et une des ces grenades aveuglantes.
C'est comme si c'était Noël à nouveau.
- Alex ?

- Je suis juste entrain de...

Ne t'inquiète pas.

C'est bien ce qui m'inquiète.
Le DOE le considère comme une menace.
Quand on va retrouver Cadmus, ça va être agité et il pourrait être pris entre deux feux.
Il a volé le registre du DOE.

Mais, Maggie, je le connais.
C'est un homme bien.
Et même s'il se range du côté de Cadmus, il doit y avoir une raison.
Je ne sais pas, soit ils le menacent, soit ils lui font du chantage, ou alors ils contrôlent son esprit ou...
Je suis la seule qui croit encore en lui.
Tu seras là quand ils le trouveront.
D'accord ?

- Tu as raison.
Quitte ou double ?

Je vais nous chercher une autre tournée.
Je prépare la partie.
Et j'ai bien aimé le film Dune, comme je m'y attendais,
- sauf les...

Les Fremen leur ont enlevé leurs écailles avec leurs pattes et tout d'un coup chevaucher un ver devient un mode de transport normal ?
- Oui.

Mais la faction Bene Gesserit est...
Géniale !
Géniale.
Des femmes mystiques avec le pouvoir d'influencer le futur ?
C'est pour ça que j'aime ce film.
Lyra, depuis quand es-tu sur Terre ?
Quelques années.

Ton anglais est impressionnant.
Je suis encore plus impressionné du fait que tu parles bien le "Winn".
D'accord.
- Oui, on se comprend bien.

- Il nous faut d'autres verres.

- Je reviens tout de suite.

- Eh bien dis donc.

Tu aimes vraiment cette fille.
Elle est pas mal.
"Pas mal".

Ecoute, je sais qu'en général, je craque très vite et fortement pour une fille mais...
Je ne sais pas.

Je me suis déjà fait avoir pas mal de fois donc...
Lyra, ou es-tu ?
Winn.
Laissez-moi tranquille !
Non !

Lâchez-moi !
Je vais la chercher.
Non !
Arrêtez !

Stoppe.

La dame va poser son arme.

Laissez la partir.
Non !

J'aurais dû arriver plus tôt.
S'ils n'étaient pas arrivé, j'aurais...
- On va la ramender, Winn.

On ne sait rien du tout, n'est-ce pas ?
Hank, tu es sûr que tu ne peux rien tirer de ce gars ?
Cadmus doit avoir trouvé un moyen de protéger ses pensées.
Mais on va trouver quelque chose, Winn.

Tout ce que j'ai essayé à échouer.
Et si ils la blesse,ton père,
-Je suis désolé, mais c'est de sa faute.

Tu sais de quoi tu as besoin ?
Si tu dis "un verre", je te jure, je...
J'allais dire "une grande respiration", mais c'est mieux.
Parce que Zakarian Ale est toujours calme.

Comme je l'ai déjà dit à l'autre gars,
Je n'ai rien à vous dire.
Oui, c'est ce que j'ai entendu dire.
- Maintenant, à moi...

Je parie que tu as envie de parler.
Maintenant dis moi, où est Cadmus ?
- Dites moi où est Cadmus.

- Dites moi où est Cadmus.

Ils ont mis quelque chose dans ma tête ?
Ils le sauront.

Et bien, c'est soit eux soit moi.
Dites moi !
- Alex !

Encore un mot et elle sera le dernier de vos problèmes.
- Allez.

Je suis désolée.

Alex...
J'ai pensé que je pourrais le faire parler.
Alex, il ne peut rien nous dire s'il est mort.
Je me serrais arrêtée.
Ce que Winn a dit sur ton père...
Ça n'a rien à voir avec lui d'accord ?
Je veux juste aider Winn à trouver Lyra.

Je veux tous les trouver, d'accord, avant Cadmus...
Peut être que Mon-El avait raison.
On aurait tous besoin d'une grande respiration.
Je vais bien.
D'accord ?

Coucou chef.

Elle ne voulait pas faire une scène dehors.
Comme c'est gentil.
Snapper Carr.

Vous êtes enregistrée, Supergirl.
- Ça vous convient ?

Danvers dit que vous étiez sa source.
Vous dites que Cadmus a volé le registre des aliens ?
- Oui, je vous le confirme.

Je suis désolée, mais cette information est confidentielle.
Vous venez de dire que vous savez.

Peu importe qui me l'a dit.

Pas si je ne peux pas vérifier l'origine de votre histoire.
Vous espérez qu'on vous fasse confiance ?
- Je ne ment jamais.

Mais vous parlez à un journaliste.
Nous pensons que tout le monde ment jusqu'à preuve du contraire.
Donc cette liste.
Qui l'avait au départ ?

Je ne révèlerai pas leurs noms,
Mais je peux confirmer qu'il s'agit d'une agence gouvernementale secrète qui a rapporté le vol d'un de leurs serveurs.
Vous tenez vos informations d'un groupe gouvernemental secret.
Depuis quand travaillez-vous avec eux ?
Vous vous avancez un peu M. Carr.
Je n'ai jamais dit que je travaillais avec eux.
Je ne suis pas le sujet.

Très bien.
Officieusement.

Vous me donnez un nom, je le vérifie moi-même et hop, et ensuite on pourra se lancer.
Donc...

Vous en avez assez pour continuer.
D'innocentes personnes vont disparaître si vous ne publiez pas l'article.
- Vous pouvez me citer pour ça.

Comment ça s'est passé ?

- Non.

Mais je...

Vous l'avez entendue retenir beaucoup d'informations.
- Mais elle vous a dit la vérité.

Ce n'est pas le travail d'un journaliste de choisir et décider quelles parties sont divulguées et celles qui ne le seront pas.
On montre tout.
Pardon ?
Comme disait ma grand-mère, "Une demi-vérité reste un mensonge."
Le peuple américain a le droit de connaître la vérité.
Et jusqu'à ce que tu puisses me fournir plus qu'une source NFA, l'histoire est classée.
Papa.
Alex, écoute moi, il n'y a plus beaucoup de temps.
Cadmus va les massacrer, tous ceux qu'ils ont enlevés.
Je peux les stopper maintenant, mais seulement avec ton aide.
Je veux te croire, mais je dois savoir si tu me dis la vérité.
La seule raison pour laquelle je suis en vie c'est parce que Cadmus croit que je suis de leur côté.
Le seul moyen de leur prouver ma loyauté était de trahir mes propres enfants.
Je suis de ton côté, Alex.

Cadmus les a parqués dans des cellules, qui sont prévues pour les tuer.
Tout ce que Lillian a à faire est appuyer sur un bouton.
Je ne peux pas le désactiver moi-même.
Mais dans l'armurerie du DOE, il y a un disrupteur de champ magnétique.
Ça va désactiver les cages.
J'ai besoin que tu me ramènes ça.
Viens avec moi.
On expliquera à J'onn et il nous aidera.
J'onn n'est pas de la famille.
Si le DOE m'arrête, ils vont me traiter comme un hostile.
Tu ne sais pas ce qu'ils vont me faire.
Alex, j'ai besoin que tu te décide vite.
Vas-tu m'aider ou pas ?
Je vais t'aider...
- Tu m'as testé ?

Tu es un agent fédéral, qui a prêté serment.
On est face à une situation de crise, des milliers de vies sont en jeu.
Je craignais que ton jugement soit altéré.

J'onn, écoute moi...
Je suis désolé.

Ne fais pas ça.
Projet Exodus.
C'est presque prêt.
" Le Surhomme doit être le sens de la Terre".
"Restez fidèles à la Terre,
"et ne croyez pas ceux qui vous parlent d'espoirs supraterrestres".
Nietzsche.
Qui de mieux ?
Son Superman était les humains qui croient en eux au lieu d'admirer les dieux.
Cette fois, tu es le seul Superman dont nous ayons besoin.
Allez !
Tout va bien.
Alex ?
Salut Maggie.

J'onn n'aurait pas dû te faire ça.
C'était une trahison.

Et il faut que tu l'expliques à J'onn, et que tu lui demandes de me remettre sur l'affaire.
Ecoute, je...
- Je n'approuve pas sa méthode.

Mais je suis d'accord avec son jugement.
Je pense que tu devrais laisser cette affaire.
J'ai appris ce qu'il s'est passé.
Tu as pété les plombs en interrogeant un suspect.

Ce n'est pas ce qui est important.
Ce qui compte c'est notre père et il y a toujours du bon en lui.
Donc, j'ai besoin que tu arrives à convaincre J'onn, parce que je dois être là quand on retrouvera Cadmus...
Alex...
- Je dois le protéger.

Il n'y arrivera rien à Jeremiah, je ne le permettrais pas.

Mais tu te concentres trop sur lui alors que tu devrais plus te concentrer sur les aliens qu'on essaye de trouver.
Et quand on le trouvera, tu risques de dire une bêtise, et de le mettre en danger.

Je dois y aller, désolée.
Je dois trouver un moyen de publier l'article.

Je suppose que tu es d'accord avec Kara.
Eh bien, en fait, non.
Tu veux protéger ton père ?

- Tu vas m'aider alors ?

Par où on commence ?
Excusez-moi.
Lena !
Dit-elle bizarrement avec surprise.
Oh mon dieu.
Nous allions essayer ce nouvel endroit de fermentation.

Je suis désolée.

- Il y plein de trucs qui se passent.

Pas besoin de t'expliquer.

- Super.

Non.

- Il veut plus de sources.

Cadmus a volé le registre des aliens.
Ils enlèvent tout les gens sur cette liste.
Mon article visait à prévenir tout le monde.
Pour quelque chose d'aussi important, si Snapper ne te le laisse pas le publier pour Catco, publie-le en tant que journaliste citoyenne.
Fais un article dans un blog.

Imagine combien de gens tu pourrais toucher, juste en le bloggant.
Peut-être que tu as raison.
Même si Snapper me tuerait après ça.
Entre-temps, tu peux peut-être m'aider pour autre chose.
Est-ce que L-Corp aurait une technologie qui pourrait repérer des aliens ?
Je peux vérifier.
Ou je peux faire encore mieux.
Quand Lex dirigeait la société, Mère était au Conseil.
Peut-être qu'elle a laissé des traces, tu sais, une piste de miettes de pain.
Ça pourrait être ta seconde source.
Merci.
C'est à ça que servent les amis.
Tu dois me donner le bénéfice du doute.
Bruno.
C'est un coup sûr.
Et je te rembourse tout de suite après.
Tu vas le faire ?
Oui, 50 dollars sur les Knights.
Tu ne seras pas déçu.
Bon sang.
Bonjour, monsieur.
J'ai vu le un feu arrière cassé.
Heureusement pour vous, j'ai un scotch exprès pour réparer ça.
On dirait que c'est mon jour de chance.
En effet...

- Il faut juste...

Je pense que cet homme a besoin d'aide.
- Je vais t'emprunter ça plus souvent.

Bonjour.
Allez.
Bingo.
Tu as trouvé quelque chose ?
Oui, les coordonnées GPS de tous les trajets de ce van.
Du coup je sais où est Cadmus.
- Tu veux que je vienne avec toi ?

J'aimerais avoir la même chose.
- Allez-vous-en, Brian.

Tu auras besoin de ça.
Je l'ai trouvé.

Alana, regardez-ça.
Saviez-vous que Luthor Corp a fermé l'entrepôt de recherche navale de mon frère en 2007 ?
J'étais en quatrième.
Si c'est fermé depuis 10 ans, pourquoi L-Corp a facturé une cargaison de métal le mois dernier ?
Ça n'a aucun sens.
La comptabilité vient juste de changer de système.

Allez aux archives et ramenez les impôts et les budgets annuels des 10 dernières années.
Tout de suite, Mlle Luthor.
C'est moi.

Ma fille est tenace, sans aucun doute.
Je ne la laisserai pas s'interférer dans notre plan.
- Dois-je m'occuper d'elle ?

Mais rien de permanent.
Elle doit juste être réorientée.
Considérez cela comme fait.
Ne bougez plus.
Ne tirez pas.
Elle est avec moi.
Tu n'aurais pas dû venir ici, Alex.
Tu aurais pu être tuée.
C'est quoi ce truc ?
C'est un vaisseau Hoshin, le meilleur de toute la flotte Kazark.
Dès qu'il aura traversé l'atmosphère, il volera à la vitesse de la lumière jusqu'à Takron-Galtos.
Ils trouveront un passage pour rentrer chez eux.
Lillian les renvoie chez eux ?
C'était mon idée.
Je ne comprends pas.
Lillian allait tous les tuer.
Vous les déportez de force.
Certains d'entre eux ont échappé à la famine à la pauvreté et au génocide.
Au moins avec ça, ils ont une chance.
- Tout était faux.

Tout ce que tu m'as dit dans la forêt.
Tu as dit que tu travaillais pour Cadmus pour moi.
Et c'est le cas.
Dès que Cadmus m'a fait prisonnier ils m'ont dit qu'ils allaient te tuer, toi et Kara, sauf si je faisais ce qu'ils voulaient.
J'ai choisi.
Protéger mes filles à tout prix.
Comment as-tu pensé qu'on voudrait que tu blesses d'autres gens pour nous protéger ?
Il y a des choses que tu ne comprendras pas avant d'être parent.
Tu penses que maman comprendrait ça ?
Je peux juste espèrer qu'un jour elle comprendra.
Kara, je suis rentré !
C'est juste que...
J'adore dire ça de cette façon.
Allez, même pas un petit sourire ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'essaye de décider si, oui ou non, je publie l'article sur mon blog.
Il se passe quoi si tu le blob ?
- Blog.

Snapper va être en colère ?
Carrément.

D'accord.

Tu penses que c'est la bonne chose à faire ?
- Oui, je le pense.
Et bien voilà.

Comment peux-tu en être si sûr ?
Parce que tu es la personne avec le plus grand sens moral que je connais.
Si tu pense que c'est la bonne chose à faire, fais-le.
- Je...

Appuie sur le bouton.
- Appuie sur le bouton.

- C'est sur le blob.

- Félicitation pour le blob, chérie.
- Je vais nous chercher de la bouffe.

J'ai trouvé quelque chose.
De l'activité dans un entrepôt Luthor censé être obsolète.
C'est suffisamment grand pour pouvoir construire n'importe quoi.
Ou pour cacher quelque chose.
- Lena ?

Lena ?
Vous avez fait tomber quelque chose ?
- Comment avez-vous su ?

- J'ai de la chance.

Je suis contente que vous soyez là.

Cadmus et les aliens disparus.

S'il te plait, papa.

J'ai bien peur que si, agent Danvers.
Tous à vos poste pour le décollage.
- Lillian, que faites-vous ?

Votre autre fille, Kara Danvers, vient juste de balancer un article sur internet qui révèle notre plan.
On va stopper les pertes.
Faites décoller le vaisseau avec les aliens déjà chargés.
On en a une petite centaine.
Ce n'est pas ce que j'avais prévu, mais c'est un début.
- Système verrouillé.

- Ne me menacez pas.

J'ai placé dix mines Haldorr un peu partout dans l'entrepôt.
Arrêtez le lancement.
- Vous mentez.

Les bombes restantes sont enclenchées en mode veille.
Si j'enlève mon doigt, tout le bâtiment explose.
- Je n'arrêterai pas.

Papa, c'est le moment de faire ce que tu as appris à tes filles.
Es-tu avec moi ?
Trafiquez mon lancement, Jeremiah, et je déclare la guerre à toute votre famille.
Si tu la laisses...
On se protégera les uns les autres.

Jeremiah.

Papa, fait ce qu'il faut.
Maintenant, arrêtez le décollage.
Je ne peux pas.
Donnez le code d'annulation à ma fille.
Il n'y en a pas.
Le seul moyen d'arrêter ce vaisseau c'est de laisser tomber cet objet.
Je vais sur le vaisseau.
Je vais empêcher le décollage de l'intérieur.
D'accord, vas-y !

D'accord.
Vous êtes aussi naïf que votre fille.
Je prends ça pour un compliment.
60 secondes avant allumage du moteur.
Stoppe !
- Alex !

Commence à faire descendre tout le monde du vaisseau.
- Je vais stopper le décollage.

30 secondes avant allumage du moteur.
D'accord...
Allez.
Il faut qu'on sorte de là.
Allumage du moteur secondaire.
Tenez-vous à quelque chose.
Allumage du moteur principal.
Au rapport !
Détection du décollage d'un vaisseau spatial à la trajectoire hyperbolique.
- Qu'est-ce que c'est ?

Forcément.
Alex, est-ce que je peux te rappeler ?
On a un décollage suspect.
C'est moi !

- Quoi ?

Une fois que ce vaisseau aura traversé l'atmosphère il va passer à la vitesse de la lumière.
Donc on doit l'arrêter avant qu'il ne pénètre dans l'espace.
- Je n'arriverai jamais là-bas à temps.

C'est un vaisseau Hoshin, guide-moi pour le faire atterrir.
- D'accord, donne-moi une seconde.

Ok, c'est bon !
Essaye d'appuyer sur le bouton à côté de la commande de contrôle et ça devrait passer en mode manuel ensuite je pourrais le piloter d'ici.
- Deux minutes.

- Le vaisseau accélère toujours.

Je suis là.

Supergirl.
Winn ?

Mesures de riposte.
Ils viennent d'enregistrer Supergirl comme étant une menace
- et ils tentent de la viser.

Ça va ?
Je vais bien.

- Winn ?

Ça va, c'est juste la communication qui est coupée.
D'accord.
- Vas-y.

Tout repose sur elle maintenant.
Allez.
Tu peux le faire.
Tu vas y arriver.
Allez !
C'est bon.
Et dans les dernières nouvelles, les autorités ont contrecarré un complot terroriste visant à renvoyer les aliens déclarés dans l'espace.
Les familles aliens sont réunies.
- C'est une fin heureuse pour cette...

- éprouvante série d'événements.

J'ai cru que je t'avais perdue.
Vous me virez ?
Tu as délibérément publié un article utilisant des ressources CatCo sur une plateforme média concurrente, ce qui n'est pas seulement un conflit d'intérêt mais aussi une directe et flagrante violation du contrat.
Mais vous avez refusé de publier l'histoire.
Je pensais que je faisais la bonne chose.
Vous n'aviez pas raison, tu as été chanceuse.
Et la prochaine fois, vous ne le serez peut-être pas.
Une mauvaise statistique sur le marché boursier.
et soudainement nous sommes dans la Grande Dépression.
Une fausse citation d'un candidat et vous placez un fasciste à la Maison Blanche.
Les règles sont faites pour une raison.
Pour être sûr que tu aies la bonne version.
Ce n'est pas de la chance.
C'est être un bon journaliste.
Vous savez le pire ?
Je croyais en vous.
Je suis désolée de t'avoir désobéi J'onn.
Mais tu n'aurais pas dû faire ça.

Je l'ai fait car je pensais que tu pourrais être imprudente et te blesser.
Mais j'ai failli te perdre dans ce bateau.
J'avais tort, Alex, et je...
Je suis désolé.
Sache que je...
Je ne l'ai fait que pour te protéger.
Je n'ai jamais voulu te blesser.
Tu parles comme lui.
On est d'accord pour arrêter de faire de mauvaises choses pour de bonnes raisons ?
Oui, ça me convient comme plan.
Commençons par faire ce qu'il faut.
Faites-moi un rapport, agent Danvers.
Oui, monsieur.
J'espère qu'un jour on le récupérera.
On le récupérera.
Tu as récupéré ton travail ?
- Oui.

Parce que je ne veux pas sortir avec une feignante au chômage.
Même si tu fais un beau trophée.
N'est-ce pas ?
Raviolis chinois.

Tiens, manges-en un.
Ou mange tout.

Ah, je ne sais pas.
Tu vas trouver un autre travail.
Oui...

Le journalisme est ma vocation J'aide les gens.
Ah oui ?
- Tu sais qui d'autre le fait ?

Supergirl.
- Mmm.

Tu sais, c'est juste...
Quand j'écris, je n'ai pas besoin d'un soleil jaune.
Ce n'est que moi.
Supergirl est ce que je peux faire.

J'aimais vraiment ce travail.
Tu as tellement à offrir à ce monde.
Ne laisse pas Snapper ou quiconque te faire changer d'avis.
- Tu sais quoi ?

Peut-être qu'être Supergirl et t'avoir me suffit.
Tu le penses ?
Je l'espère.
Je me sens différent.
Oui.

Vos Altesses.
Nous avons atteint nos coordonnées.
Enfin.
Nous sommes arrivés.
♪