# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

La queue devrait être plus longue.
Un homme est tombé ici.
Niall Swift, 32 ans, enseignait le piano aux enfants.
Niall faisait cours à la petite Marr, il disait que Marr le perturbait.
Peut-être que son cerveau a été enlevé par le nez ?
Vous avez un prédateur à sang froid dans votre ville.
Tu as trouvé un cadavre, tu étais blanc comme un linge.
J'ai besoin de rester seul.
Vous avez là un cœur humain.
J'amènerai ma propre équipe ce soir, dont Blake Albrighton.
Psychologue médico-légal.
On trouve le même jour un corps sans une partie du cerveau et un cœur, et vous vous dites "pas de chance" ?
Suis-je dé-saisie de l'affaire ?
Il nous impose son histoire.
Nous devons imposer notre version.
Pourquoi le tueur nous a-t-il privés de ce corps ?
Pourquoi le cœur ?
Était-ce un proche ?
Mettons un nom sur ce cœur, et je crois que ça nous mènera droit au tueur.
Isla Marr, 8 h du matin.
Bon, les élèves de Swift, leurs parents, les noms de son carnet d'adresses, sa chorale...
Parlez-leur à tous.
Et nous cherchons encore son téléphone.
Les experts analysent le journal trouvé sur le Carn Mhor.
Résultats dans la journée.
Billet d'avion d'Evie.
Première classe.
22000 dollars australiens.
Ma sœur m'achète ma fille.
Elle n'est pas prête.
Apparemment.
Quelle ironie.
Evie part dans 15 jours, mais juste avant, elle arrive à saboter ma carrière.
Tu sais ce qu'a dit l'inspecteur-chef ?
Elle m'a demandé si j'étais une flic ou une mère.
Je n'ai pas pu répondre.
Je suis aucune des deux, là.
Les isotopes nous diront d'où venait le propriétaire du cœur.
Nous devrions avoir cette info dans 48 h.
Pensez que le cœur a pu être prélevé après la mort.
Je viens d'avoir un appel du commissaire.
Il t'a appelé ?
Tant qu'il n'est pas prouvé que le cœur vient d'un assassinat, il veut que nous fassions comme s'il n'y avait qu'un homicide.
Lui avez-vous parlé d'une conférence de presse ?
"Dangereusement contre-productif."
Evie !
Quoi ?
Je suis vraiment désolée.
J'aurais pas dû t'insulter.
OK.
Excuses acceptées.
Merci bien.
Evie.
Le cœur sur la rive,
Jonjo ou Kieran auraient pu le poser là à ton insu ?
Un instant, j'ai cru que tu allais dire un truc sympa.
Tu te rends compte que si on coince pas le tueur, tu peux oublier l'Australie ?
Quigley t'a relâchée à condition que tu restes dans le coin.
Mais tu vas le coincer.
N'est-ce pas ?
S'ils m'en laissent l'occasion.
Merci de vous joindre à nous.
Je suis en avance.
Ce type en liberté conditionnelle, Leighton Thomas, qui est au courant ?
Trois personnes... moi, l'inspecteur Smilie, et son agent de probation.
Vous le fréquentez.
Le trouvez-vous suspect ?
Leighton Thomas a assassiné deux hommes.
Il y a 20 ans.
Je sais quand c'est arrivé.
Ses crimes me choquent, mais j'admire la façon dont il a refait sa vie.
Entré en prison analphabète.
Ressorti avec un diplôme.
Je ne le crois pas suspect.
Est-il en couple ?
Non, pas que je sache.
Comment vont ses affaires ?
Ç'a eu été mieux.
On a donc un frustré sexuel solitaire dont les affaires galèrent, avec des antécédents violents, et vous ne le croyez pas suspect ?
"Tout est réglé" ?
Tu sors ça comme ça ?
Pas de "désolé" ou...
Ta "vanne" aurait pu nous faire fermer.
Prends un verre !
Et comment tu es fringué ?
C'est vraiment ridicule.
Va t'habiller.
Allez.
Nous devons établir où vous étiez mardi entre 11 h et 13 h 30.
Je travaillais.
Pouvez-vous le prouver ?
Vous me demandez tous les détails de ma vie.
Comme c'est horrible.
Au moins, vous avez une vie à détailler.
J'ai promené des touristes à 11 h, 12 h et 13 h.
J'ai les talons des billets.
Amenez-les aujourd'hui.
Nous avons reçu un appel vous désignant comme le tueur.
Je parie que c'était un appel anonyme.
Pourquoi quelqu'un ferait ça ?
Certains pensent que je fais du mal à l'économie locale.
Pourquoi ?
Parce que je dis la vérité.
Je dis aux touristes qu'il n'y a pas de monstre.
J'aimerais que ce soit le cas.
Et si vous m'enfermiez directement, hein ?
Écoutez, je sais ce que j'ai été, et je sais qui je suis maintenant.
Qu'avez-vous été ?
Vous n'arrivez pas à le dire, si ?
Je galérais pour m'en sortir.
On est imposés, non ?
Ça fait partie du jeu.
Mais ce type se croyait tout permis.
Il m'insultait, me faisait chier tous les jours, bordel.
Alors je l'ai cogné.
Un peu trop fort.
Oui.
Alors je l'ai refait.
Je sais même pas qui était ce type.
Sergent Redford ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu dois monter à la réserve naturelle.
Un crétin a relâché des loups.
D'accord.
Merci.
Tu viens te rendre ?
Ta chef veut un témoignage.
Grognasse.
Alors, Leighton a dit un truc ?
Il a demandé si tu t'étais maquillée sur un trampoline.
Annie.
Il me plait bien.
Ne sors pas avec lui.
Fais-moi confiance.
Entrez, je vous en prie.
Je quitte généralement la fac juste après 13 h, je cours environ 40 ou 45 minutes.
Quelqu'un confirmera ?
Oui, demandez à mes employés.
Tu surveilles l'heure ?
Oh, oui, je dois être au boulot dans 10 minutes, OK ?
Paragraphe 4 de votre déposition :
"J'ai supposé vu sa blessure à la tête qu'il était mort."
Vous avez pris son pouls ?
Non.
Vous ne l'avez pas touché du tout ?
Non.
Lorraine Mackeson, dont vous avez utilisé le téléphone, vous a vu vous relever et mettre quelque chose dans votre veste.
D'accord.
Qu'avez-vous mis dans votre veste ?
Je ne sais pas.
J'avais pas de réseau, alors...
Vous donnez des cours, en plus de diriger la fac ?
J'ai interrogé vos étudiants pour leur petite blague.
Mmh-mmh.
OK.
Vous les encouragez ?
Non.
Ils semblent manipulables.
Eh bien, ils sont ouverts d'esprit.
Vous les avez grondés ?
J'admire ce qu'ils ont fait.
Polluer une plage ?
Bah, c'est un passage obligé pour grandir, non ?
Rejeter sa ville d'origine, les valeurs de ses parents.
On l'a tous fait.
Ah oui ?
Il ment sur un point.
Il était sur la défensive, non ?
T'as vu qu'il verrouille son bureau ?
Oui.
Mer...
Je te remorque ?
Ouais.
Sûr que c'est la bonne nuit ?
Jonjo.
Je croyais que tu avais changé.
Tu trouves pas ça bizarre ?
Pas trop.
C'est pas assez grand.
Tu n'aimes vraiment pas le Dr Marr, toi ?
Quel est le problème ?
J'ai eu... une bosse.
C'était rien.
Il m'a examinée et il... a trop pris son temps.
Tu l'as dit à ta mère ?
Elle pense déjà que je peux pas me débrouiller seule.
Je vais pas apporter d'eau à son moulin.
Ça vient de Carn Mohr ?
Il est daté du jour de la mort de Niall Swift.
Des empreintes ?
Trois bouts de doigts, un bout de paume.
Sans correspondance.
Tu penses que le tueur l'a perdu.
Ou un témoin.
Les pages 37 et 38 ont été arrachées.
Ouais, on l'avait remarqué.
Je dois voir Carn Mohr par moi-même.
Tu veux que je vienne ?
Pas de quoi.
Ça a l'air d'aller.
Hé, regarde mon nouveau jouet.
Mate-moi ça.
Ordinateur intégré.
Ça envoie des images HD à ton ordi portable.
Caméra étanche.
Ça tourne, s'incline, fait du surplace, des panoramiques.
Tu as devant toi l'avenir.
J'achète pas ton sonar.
Combien, ton drone ?
Trois briques plus la TVA.
Pas un mot à Annie.
Je t'envie.
Ah oui ?
Ton monstre est là en bas.
Tu sais, la plupart des gens... ont leur monstre en eux.
Et il se débat pour sortir.
Evie.
Ta mère n'est pas là.
Oh.
Je peux t'aider ?
Je dois rester à Lochnafoy jusqu'à ce que vous coinciez le tueur ?
Sauf si j'en décide autrement, oui.
Mlle Evelyn.
M. Jason.
T'es là pour quoi ?
Ça ne vous regarde pas.
Il passe pour avoir du talent, par ici ?
Je ne comprends pas.
Vos experts ont passé toute la nuit ici.
Vous essayez de me faire couler ?
Ken ?
Patronne ?
Bordel de merde !
Cette zone est "réservée à l'alimentation humaine."
Je vous demande de sortir.
Je sais pas du tout comment c'est arrivé ici.
Agent Denny.
Oh, on peut dire que vous avez le sens des priorités, vous.
Que fais-tu ici, Frank ?
Il faut fermer en attendant les services vétérinaires.
S'ils voient ça, c'est la fin.
Ils décideront.
Un débile l'a fait sortir de la réserve naturelle.
Quel rapport avec ton enquête ?
Quoi, c'est ton pote, alors je devrais fermer les yeux ?
Tu agis toujours ainsi ?
Si tu signales ça, il est foutu.
Je ne vais pas le faire.
Tu vas le faire.
Ça veut dire quoi, ça ?
Bon, je sais que ça craint, mais je dois parler à Jonjo.
Il est à la fac.
J'y suis passée.
Pourquoi ?
Juste quelques questions.
Il n'est pas à la fac.
Je peux repasser.
Ouais, bonne idée.
Il est bouleversé.
Ce type prétend que le Dr Marr lui a filé 20 livres pour incinérer la bête.
Il ne voulait pas qu'elle attire la vermine.
Allez interroger Marr.
Je sais que ce sont des conneries, mais là, on doit faire avec.
Oh, et dites à Evie fausse alerte.
Quel con !
Ça va, les gouines ?
Evie !
Merde.
Dites-moi qu'elle a rien vu.
C'est quoi, l'histoire ?
De quoi ?
Pour l'abattoir.
Jonjo a uploadé un film, le Dr Marr déposant quelque chose.
Un loup.
D'accord.
Que pensais-tu que c'était ?
Je ne sais pas.
Tu as un problème avec Marr ?
Je suis en retard en cours.
J'ai pas le droit à Internet.
J'espère bien, à ton âge.
Ma fille aussi a appris le piano.
Tu as eu une leçon, l'autre jour ?
Oui.
Tu as le droit d'être triste, chaton.
Je suis triste, moi aussi.
Papa lui a dit de jamais revenir.
OK, Isla, déguerpis.
J'ai déjà parlé à la police.
J'ai un patient qui attend.
L'un des employés de l'abattoir dit que vous l'avez payé pour brûler un loup ?
Pourquoi avez-vous omis que Niall Swift était le prof de votre fille ?
Au pied du Carn Mohr, vous n'avez pas dit qu'il était chez vous quelques heures avant.
Et ça aurait été utile ?
"Il est mort, mais il était vivant ce matin."
Tout allait bien quand il est parti ?
J'ai déjà parlé à la police...
Pourquoi vous êtes-vous disputés ?
Faites-vous partie de l'équipe d'enquête ?
Non.
Super.
Jonjo ?
Jonjo ?
Il n'est pas là.
Oh, Jonjo.
Problème de voiture ?
J'y jette un œil ?
Mon mari va arriver.
Alors je peux l'attendre avec vous, si vous voulez.
Je comprendrai si vous refusez.
Je pense pouvoir vous faire confiance.
Alors, les autochtones croient vraiment à un truc là-dessous ?
Oui.
J'en ai épousé un.
Oh.
OK.
Bon, j'imagine qu'on a tous des croyances folles.
Quelles sont les vôtres ?
Votre mari ?
Venu me sauver.
Je suis le sergent Redford.
Oh, oh, d'accord.
Vous avez trouvé le journal.
Ça va ?
Voici Blake Albrighton.
Alan Redford.
Tu peux me ramener au poste ?
Euh, en fait, j'allais vous demander de me montrer où vous avez trouvé le corps.
Si ça ne pose pas de souci.
Pas de souci.
D'après Jung, nous avons tous une ombre, une part sombre de nous-même.
C'est une part que nous craignons, mais, en même temps, nous éprouvons un désir irrépressible de la laisser s'exprimer.
Celui qui a rayé ma caisse va me le payer, putain !
M. Baxter, ne proférez pas de menaces ici.
Asseyez-vous et fermez-la.
Comme je le disais,
Jung croyait que l'ombre était une part vitale de nous-même.
Ça commémore quelque chose ?
Pas celui-ci.
Qu'y a-t-il ?
Il est plus grand.
Je passe par ici trois ou quatre fois par jour.
Bah, n'importe qui peut ajouter sa pierre.
Oui, bien sûr, mais... il a doublé de taille en deux jours.
Oh !
C'est le reste du cerveau de Niall Swift.
OK, bon, merci beaucoup.
Contrôle de routine.
Tu n'as vu personne toucher au cairn ces deux derniers jours ?
OK.
À plus.
Pourquoi on l'a pas dans l'équipe ?
J'ai tout ce qu'il me faut.
Et sa dernière enquête concernait le vol d'un Nessie gonflable.
Tu sais que le Dr Marr a viré Niall Swift le matin de son meurtre ?
Le sergent Redford a obtenu cette info par sa fille.
Sa fille et ses potes ont laissé la carcasse sur la plage.
S'ils savent un truc sur ce cœur, il y a conflit d'intérêts.
En plus, elle t'attire.
Non, c'est faux.
C'est pas mon genre.
Tu as déjà pensé à te faire aider ?
Le téléphone de Jonjo sonne dans le vide.
Foutus services vétérinaires.
Je suis en attente depuis 20 minutes.
J'ai pas déjà assez à gérer ?
Tu peux pas lâcher ça ?
Il faut trouver ce qu'il a fait de ses médocs.
À ton avis, Nicole ?
Il les a balancés.
Comme la dernière fois et la fois d'avant.
La fois où il a fini à l'hôpital.
J'ai remplacé le démarreur.
Ça devrait être bon pour 10 ans.
Tu es encore dessus ?
J'ai des devoirs à finir avant de partir.
Et ta mère ?
Elle doit bosser.
CE SOIR 9 H FOYERZ PT.
Nous avons reçu des appels nous disant d'enquêter sur un certain Desmond Toner.
Dessie, oui.
Il est dans la promo de ma fille.
Victime de harcèlement.
Les appels sont des canulars.
Je vais vous dire un truc en toute confidence.
Un poste de commissaire est vacant.
Je le vise.
Tout ce que je fais ici est passé à la loupe.
Si je vous prends dans l'équipe, est-ce que je risque de le regretter ?
Absolument pas.
Je ferai tout mon possible pour que ça marche.
Plus de cafouillages.
Non.
Annie.
Alan, je réintègre l'équipe !
Tu pourrais faire semblant d'être content.
Bien sûr que je le suis.
Il fait un bruit différent.
Tu trouves qu'il respire mieux ?
Peut-être.
Tu peux aller voir ?
Il va bien ?
Mate ton téléphone.
Jonjo.
Il sait quelque chose sur Marr.
Pourquoi veut-il nous voir à Foyers Point ?
Il se planque.
Pourquoi ?
Qui a coupé le grillage de la réserve naturelle, à ton avis ?
Quel boloss.
On a une caisse.
Quoi, ta mère est d'accord ?
Elle n'en sait rien.
Qui a de bonnes nouvelles pour le téléphone de Niall Swift ?
Et la corde, Jason ?
Euh, ouais, le magasin Lochnafoy Valley sur la grand'rue en vend assez souvent.
Bon, surtout à des touristes qui ont loué un bateau et, euh, veulent attacher leurs mioches.
Mais il ne se rappelle aucun autochtone en achetant une.
OK.
Tout en respectant son anonymat, nous devons trouver quel type de corde utilise Leighton Thomas.
Oui, j'aurais dû le dire,
Leighton Thomas a amené ses talons de billets pour mardi dernier.
Il est sorti en visite à 11 h, 12 h et 13 h.
Je les ai... photocopiés.
Bien.
Il y a environ 10 minutes, on a reçu les résultats préliminaires pour la matière grise trouvée dans le cairn.
Comme nous le supposions, c'est un bout du cerveau de Niall Swift.
Trouvé dans du polyéthylène clair.
Un sac plastique.
J'ai demandé une analyse de la matière visqueuse contenue dans le sac.
Qui est en fait du sang.
Nous avons pu extraire de l'ADN du sang.
À notre grande surprise, il ne correspondait pas au cerveau.
Nous avons peut-être une autre victime.
Peut-être le sang du tueur.
Pas le sang du tueur.
Il est trop malin pour ça.
Il remue le couteau dans la plaie.
Il s'agit de Jonjo.
C'est sûrement pas grave.
Il a disparu depuis ce matin.
C'est inhabituel pour Jonjo ?
Vous avez coincé le tueur du prof de piano ?
Non.
Alors c'est inhabituel, non ?
Bon sang, Frank !
Ken ?
Je m'inquiète pour mon fils.
Pas de tombes profanées.
Notre chargé de com' lancera un appel dans les médias demain.
Journaux locaux, Record, Herald, STV News.
Ce sera tout.
Si Jonjo a trouvé un truc sur Marr, pourquoi il a rien dit ?
J'en sais rien.
Mais il ne va pas tout inventer, si ?
Il n'avait qu'à demander au mec de l'abattoir.
Hé, y a quelqu'un derrière nous.
Je vois rien.
Là, t'as vu ?
Juste un connard qui a oublié ses phares.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Gare-toi, pousse-toi.
Il se rapproche !
Kieran, je fais quoi ?
Ça va ?
Ma mère ne doit rien savoir.
On aurait pu mourir.
Si elle l'apprend, je serai punie à vie.
Dieu Tout-Puissant, Evie, tu dois le lui dire.
À quoi bon ?
Oh, bordel de merde !
Evie ?
M. McGrellish.
Ça va ?
Je croyais qu'on sortait boire.
J'ai changé d'avis.
Bosser, c'est plus simple ?
Voilà l'édition complète du journal.
Il a arraché les mots croisés du sien.
Pourquoi faire ça ?
Leighton Thomas, Petrie, Marr.
Je veux savoir ce que Petrie fait d'une pièce verrouillée.
Regarde.
La page suivant les mots croisés.
Tu vois ça ?
Ouais, en gros.
Si on peut faire améliorer ça, on aura peut-être l'écriture du tueur.
Sa première erreur.
Raconte-lui ta rencontre avec Nessie.
Je vivrai encore ici quand vous aurez foutu le camp.
À cause d'Albrighton, vous allez avoir la presse mondiale au cul.
C'est une zone interdite.
Quelqu'un dans notre ville tue des gens !
Tu ne joues pas de piano, si ?
Vos manières sont hostiles et agressives.
Il faut laisser tomber, Velma.
Une blessure ne guérit pas si on la rouvre sans cesse.