# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il s'agit du sommet de l'OTAN.
Le nouvel ambassadeur français voulait parler des armes nucléaires.
C'est l'occasion de les réduire.
Il y a assez d'explosifs ici pour faire sauter trois Capitoles.
Elle a été kidnappée.
Elle enquêtait sur Browning Reed.
L'agent Wells est convaincue que l'ex-PDG, Patrick Lloyd, est impliqué dans le complot.
J'enlève tout lien entre vous,
Browning Reed, et la mission du Capitole.
Il n'y aura bientôt plus aucune trace écrite.
et l'agent Wells est maîtrisée.
Abe Leonard a gobé tout ce que je lui ai dit
Quand verrons-nous son article ?
Bientôt, je pense.
Depuis l'attentat du Capitole, les références sur Browning Reed ont été effacées.
Si on trouve celui qui a effacé ces fichiers, on a notre traître.
Attention.

Tout va bien Seth ?
Oui, je suis désolé.

Je n'ai habituellement pas le mal de l'air.
Et dire que c'est aussi votre première dans l'Air Force One.
Seth, regardez.
Vous pourrez aussi envoyer ça à votre mère.
Récupérez vite, fiston.
Nous devons briefer la presse avant l'atterrissage.
Oui.
Mauvais moment ?
Non, entrez.
Je...
La pression d'un premier sommet international perturbe votre porte-parole.
Et je me demandais comment vous alliez.
Je vais bien.

Oui, juste un peu de trac.
Il va surmonter ça, un sommet de l'OTAN n'est pas différent d'une grande réunion de cabinet dans beaucoup de langues différentes.
J'espère que c'est aussi simple.
Vont-ils penser qu'il est présomptueux de ma part d'amener un sujet sur la table ?
Bien sûr que non.

C'est vrai.
Je sais que je ne suis pas le négociateur que vous êtes...
Ah, ne vous sous-estimez pas.
Vous savez, nous avons peut-être un style différent, Tom, mais je pense que c'est ce qui fait de nous une bonne équipe.
Le professeur et le politicien.
Vous leur donnez les faits, et je leur force la main.
Ça me va.
Je sais à quel point c'est important pour vous.
Le contrôle des armes allait être la priorité de mon second mandat.
Et bien... maintenant c'est notre priorité.
Je me fiche de vos heures sup'.
Non, vous cherchez partout... et quand vous avez fait ça, vous cherchez encore.
Toujours rien ?
Non.

Elle sait se protéger.
Où en êtes-vous dans l'enquête sur Browning Reed ?
J'ai demandé à Chuck Russink de venir nous aider.
Russink ?

Hannah lui fait confiance.
Tous les moyens sont bons, faut croire.
J'allais payer, Mme Rhodes.
Non, vraiment.

Où est notre serveur ?
Vous m'excusez un instant ?
Salut toi.
Salut, salut.
Comment ça va ?

Emily Rhodes, voici ma cousine, Nadia Espinosa.
Enchantée.
Salut.

C'est ça.
- Comment ça se passe ?

C'est agréable de collaborer avec des gens bien.
Wow.

Je me le demande tout le temps.
Je vais commander une bière.

- Non, c'est bon, merci.

Alors, le Président est en route pour Toronto.
Oui.

C'est son premier sommet de l'OTAN,
Première fois en dehors du pays.
Les sondages sont bons.
Enfin, il est dans une bonne période.

Je dois admettre que ça fait du bien.
Et toi ?

Non, elle me l'a proposé, mais...
Je ne me vois pas travailler pour la Secrétaire à l'Éducation.
Ce n'est pas exactement la voie la plus directe.
Disons juste que, après avoir travaillé dans l'Aile Ouest, tout ressemble à un retour en arrière.
Juste pour que tu saches, je n'avais rien contre Hookstraten à la vice-présidence.
Je pense que ça aurait été agréable de travailler ensemble à nouveau.
Oui, c'est vrai.
C'est Washington.

Et ça arrive en général.
Je devrais y retourner.
Merci d'être venue.
Donc, on assiste à la réception générale pendant 30 minutes, on sourit aux caméras, ensuite on se retire dans un salon de réception que j'ai réservé pour les membres du Groupe de planification nucléaire.
Ça nous permettra d'imposer nos vues avant la session générale
Malin.
Ce n'est pas mon premier rodéo, fiston.
Là, notre objectif prioritaire est la Première Ministre française Justine Massett.
Maligne comme un singe et aussi chauvine que Jeanne d'Arc.
Elle peut se montrer irascible.
Pourquoi ?

Oui.

Mais devant l'OTAN, les Français veulent que nous soyons les premiers à amener le sujet, ce qui leur donnera le choix d'en débattre ou même de sans retirer si ça leur chante.
Tout ça fait partie du jeu...
Ne pas prendre de risque sans vraie nécessité.
Ensuite il y a Jonas Grottke, le Chancelier allemand juste réélu.
Il est le président du Groupe de planification nucléaire de l'OTAN.
Un allié de poids.

Bien.

La seule que je ne connais pas est Anna Mahajan.
La première Première Ministre indienne britannique de l'histoire.
Elle est farouchement indépendante mais a été capable de créer une coalition, et dans des conditions extrêmement agitées.
Nous avons quelque chose en commun.
C'est bien vrai.
Je peux faire avec.
Quoi ?
Merci.
SOS, SOS.

Ici l'Agent du FBI Hannah Wells.

Mayday.

Hannah Wells, ici la station 142 des gardes-côtes de l'Indian River.
Station 142 des gardes-côtes pour Hannah Wells.
Ici l'agent du FBI Hannah Wells.
Au sec...
Pour commencer, je voudrais tous vous remercier pour votre présence ici.
Comme vous le savez, en plus du programme habituel pour demain, les États-Unis vont présenter un projet pour réduire l'arsenal nucléaire de l'OTAN.
J'insiste qu'il ne s'agit que d'une réduction de l'armement, et pas d'un changement de doctrine.
Et cela repose entièrement sur le fait que les Russes réduisent leur armement nucléaire stratégique en réponse proportionnelle aux actions de l'OTAN, ce que le président russe m'a assuré être prêt à faire.
Quoi, tu le crois, Cornelius ?
Oui je le crois.
Sur quelle base ?
Sur la base d'une relation de 20 ans et le fait que je sois capable de dire s'il ment ou pas.
Et basé sur le fait que c'est dans l'intérêt des deux camps de se mettre d'accord sur tout ce qui peut mener à une planète plus stable et sûre.
Malgré les récents bouleversements dans l'ordre mondial, ce n'est pas le moment de se rabattre dans l'isolationnisme ou le populisme.
Il est temps de montrer que cette coopération globale peut et va nous conduire à un futur plus sûr.
Sans parler du fait que la gestion de nos armes nucléaires est excessivement coûteuse.
C'est intéressant, M. le Président, mais la Pologne et la Slovaquie ne disposent pas d'arsenal nucléaire.
Nous dépendons de votre parapluie nucléaire américain.
Alors que pouvez-vous nous offrir en terme de garantie pour que notre paix et notre sécurité soient toujours protégées ?
La chose la plus proche d'une garantie que je puisse vous offrir est ma parole, pas celle de Tom Kirkman, mais celle du président des États-Unis, votre plus fidèle allié.
Vous pouvez lui faire confiance là-dessus, Jozef.
Nous pouvons tous lui faire confiance.
Bien sûr, j'espère avoir votre soutien au sommet de demain.
Merci.
La France est impatiente de découvrir votre proposition.
J'apprécie, Madame.
Ce n'était pas au programme de la visite de la Maison Blanche.
L'accès au bureau de l'Agent Wells est particulièrement restreint.
Où est Hannah ?
En mission.
Une quelconque chance que nous puissions récupérer les fichiers supprimés ?
Pas sans une machine à remonter le temps.
Quelqu'un à utilisé un programme de suppression en force brute.
C'est le meilleur.

- Donc nous n'avons rien.

Comme il y avait tellement de fichiers au départ, la personne a dissimulé ses traces en les supprimant petit à petit sur les derniers mois.
Il ne reste que cinq fichiers associés à Browning Reed.
Il faudra que vous me les imprimiez.
Regardez ça.
Une empreinte numérique a été laissée par la personne qui a effacé les fichiers.
Elles ont tendance à être uniques, mais si je suis bon... et j'aime penser que je le suis... je peux programmer un traqueur et l'implanter dans les fichiers restants.
Donc si le traître essaie de supprimer l'un d'eux, on va pouvoir le tracer pour avoir une adresse IP précise.
Exactement.
Combien de temps ça vous prend de créer le traqueur ?
- Quelques heures ?

Ces fichiers sont notre seule piste pour trouver la taupe, s'ils sont supprimés, nous n'avons plus rien.
Pas de pression, hein ?
Merci.

Ça y est.
Notre proposition est le troisième sujet au programme.
C'est parti.
- Pas de média, n'est-ce pas ?

Juste vous et 27 autres dirigeants du monde libre.
Détendez-vous, Tom.
Nous ne faisons qu'initier un débat attendu depuis longtemps.
Entrez.
Désolé de vous déranger, M. le Président.
J'ai juste pensé que vous devriez voir ça immédiatement.
Pourquoi n'avons-nous pas été prévenus ?
On l'a été.

C'est vrai.
On avait donné une réponse évasive.

Mais il a publié malgré tout.
Donc, quel est le plan ?
C'est un tas de conneries !
On est en train d'y réfléchir.
Je te rappelle.
J'ai connu Abe Leonard.

Pas de problèmes pour le démentir.

Non, je veux que nous disions qu'il s'agit de spéculations, mais que nous allons enquêter sur ces allégations.
Excusez-moi, monsieur.

Seth a raison.

Les Américains pensent qu'on a capturé les responsables de l'explosion du Capitole.
C'est article dit que nous avons le mauvais coupable.
Si on ne nie pas en bloc maintenant, la confiance dans le gouvernement va tanguer.
Vous pouvez dire que nous soutenons nos agences de renseignement et nos officiels militaires.
Je suis désolé, M. le Président, mais...
Mettez ça par écrit et rapportez-le-moi !
Oui, monsieur.
C'était quoi, ça ?
C'est de cette façon que je dois gérer ça.
Vous réalisez que cette histoire met en danger votre crédibilité.
Vos 100 jours, tout ce que nous voulons faire là, part directement par la fenêtre si vous n'étouffez pas ça tout de suite.
- Je ne peux pas.

Parce que c'est vrai.
Incroyable.
Une conspiration interne ?
La possibilité d'un traître à la Maison Blanche ?
Et vous ne me l'avez pas dit ?
C'était une question de sécurité.

Je suis votre Secrétaire de l'État.

Vous ne pensiez pas pouvoir me faire confiance ?
- Il ne s'agit pas de confiance.

Je suis revenu et je me suis engagé pour vous, Et c'est comme ça que vous me remerciez ?

- Je pensais que c'était maîtrisé.

et ma tête est sur le billot, à côté de la vôtre !
- J'aurais dû vous le dire

J'ai déjà assisté à votre jugement médiocre, Tom, mais là c'est un comble !
Cornelius, je suis désolé si je vous ai offensé.

Mais le président des États-Unis a la responsabilité de protéger les informations classifiées et les enquêtes en cours.
Il n'est pas question de tromper le peuple américain.
Il s'agit d'essayer de le protéger.
Et vous devriez le savoir.
J'ai fait une erreur et j'en suis désolé.
Maintenant, j'ai besoin de vos conseils.
Quelles sont mes options ?
Vous n'en avez aucune.

Vous ne pouvez pas nier l'histoire sans vous parjurer, ni confirmer sans admettre que les coupables sont inconnus ce qui répandrait la panique dans tout le pays.
C'est pourquoi Seth doit nous gagner du temps.
Mais combien de temps ?
Les chacals sont à nos portes.
Je crois qu'on est très proches de trouver la vérité.
Vraiment ?
Votre enquêtrice principale est portée disparue, peut-être morte.
L'homme qui a tenté de vous tuer est toujours en vie.
Et la taupe à la Maison Blanche demeure inconnue.
On dirait que vous essayez de doubler la mise avec une main très faible.
C'est tout ce que j'ai.
Très bien.
On va se débrouiller.
Ici, Moss.
Bien sûr.

Nos alliés ont requis notre présence en bas.
Ils veulent une explication pour cet article.
Bon retour parmi nous.
Nous sommes rejoints à l'instant par le journaliste Abe Leonard, vainqueur du Prix Pulitzer, dont l'article dans le New York Standard du jour a soulevé de sérieuses questions sur l'identité réelle du responsable de l'attaque du Capitole.
- Bienvenue, Abe.

Commençons avec le gros titre.
Al-Sakar n'a pas fait explosé le Capitole ?
Non.

Leur leader, Majid Nassar, a été payé pour s'en attribuer le mérite.
Payé ?

Nestor Lozano, l'homme qui a tenté d'assassiner le Président Kirkman.
Pourtant notre gouvernement est parti à la recherche de Majid Nassar...
Ils l'ont capturé dans un raid des SEAL dans lequel le commandant a été tué.
Je pense qu'ils ont été induits en erreur.
Par qui ?
De mauvais renseignements.
Ils ont cru l'histoire que Lozano leur vendait.
Mais qui protégeait-il ?
Whitaker.
Vous regardez Abe Leonard à la télévision ?
Non, mais j'ai lu son article.
Tout fonctionne.
Tout le monde est focalisé sur le FBI, pas sur nous.
C'est bien, mais où a-t-il trouvé ses infos sur Lozano ?
Je ne sais pas.

Il s'aventure sur un terrain glissant.
Pas vraiment.

Abe Leonard a accompli sa mission.
Compris.
Comme je l'ai dit, le Président soutient nos services de renseignement et nos militaires.
Répondez à la question, Seth.

C'est l'explication officielle pour le moment.
Mais ça peut changer ?
Tout ce que j'ai dit c'est que nous enquêtions sur ces affirmations.
Donc ça veut dire que vous ne savez pas ?
Ça veut dire que nous enquêtons.
¿El presidente Kirkman está diciendo la verdad a la cumbre de la OTAN?
Ah, vous voyez ?

Malheureusement, mon espagnol n'est plus très bon.
Pouvez-vous répéter la question ?
Perdon.
Le Président Kirkman dit-il la vérité au sommet de l'OTAN ?
J'ai déjà répondu à cette question.
Bien sûr qu'il dit la vérité.
Si le président soutient les renseignements, pourquoi enquête-t-il sur les allégations ?
Bon, j'ai essayé d'être parfaitement clair.
Vous voulez des réponses.

C'est pour cela qu'il enquête sur les allégations, d'accord ?
Et il va faire une déclaration au public en temps voulu, mais pour l'instant il est concentré sur son premier sommet de l'OTAN, c'est pourquoi j'aimerais beaucoup répondre à des questions à ce propos.
Foerstel.
Agent spécial Foerstel, je suis l'Officier Lucy Fernandez, des gardes-côtes de l'Indian River dans le Delaware.
Nous avons reçu un appel de détresse de Hannah Wells la nuit dernière.
- Vous l'avez trouvée ?

À cause des parasites sur l'appel, nous pensions qu'Hannah Wells était un navire.
Ce n'est qu'après avoir appliqué un filtre digital à l'appel que nous avons réalisé qu'elle disait " Agent du FBI Hannah Wells".
D'accord.

- Vous l'avez ou pas ?

On immédiatement envoyé un hélico H-65 et un bateau aux coordonnées, mais les résultats étaient négatifs.
Ok.

Nous travaillons sur une grille de recherche élargie, en prenant en compte les changements, mais ça peut prendre du temps.
Très bien.

Je veux de meilleures réponses que celles-ci.
Peter MacLeish était un frère pour moi.
Vous tuez ma famille...
Je tue la vôtre.
Bonjour à tous.
Je sais qu'il y a eu bon nombre de spéculations en rapport avec un article publié dans le New York Standard de ce matin.
Bien que je ne puisse confirmer ou nier les allégations, je peux vous dire avec assurance que mon gouvernement procède actuellement à une enquête de grande ampleur qui est hautement classifiée.
Malheureusement, à cet instant, je ne peux partager ces informations avec vous pour des raisons de sécurité nationale.
M. le Président, vous pouvez être assuré de notre soutien constant.
Merci, Chancelier.
Dans cet esprit de compréhension mutuelle, je suggère que nous poursuivions avec l'initiative au sujet du désarmement nucléaire.
Je suis désolée, M. le Président.

Je me permets de rappeler au nouveau président américain que lorsqu'il a lancé une mission pour capturer Majid Nassar en Algérie, nous l'avons autorisé à utiliser l'espace aérien français.
Des radars espagnols et le support naval italien ont également été employés.
À présent, nous sommes confrontés au fait que nous vous avons aidé dans ce qui pourrait devenir une fausse raison.
Nous méritons de savoir si Al-Sakar a perpétré l'attentat du Capitole.
Je crains que mon gouvernement soit d'accord,
Nous avons appris de nos erreurs en Irak.
Nous ne pouvons pas discuter davantage de votre initiative sans connaître la vérité.
Si mes estimés collègues veulent bien m'excuser, vous ne suggérez pas sérieusement que les Français et les Britanniques n'ont pas de renseignements classifiés qu'ils gardent secrets pour des raisons de sécurité nationale.
Bien sûr que nous avons nos secrets, Secrétaire Moss.
Mais nous avons des raisons de nous faire confiance mutuellement, une longue histoire de coopération et d'expérience.
M. Kirkman n'a pas une telle histoire.
Il est uniquement président parce que le précédent gouvernement a été éliminé.
Non, ce que je veux dire c'est... comment pouvons-nous faire confiance à quelqu'un qui semble...
Quel est le mot ?
Je crois que le mot que vous cherchez est gaffeur.
Qui apparemment a abusé de l'article 5 de la charte de l'OTAN en nous demandant de l'assister pour poursuivre la mauvaise cible.
Comme je l'ai dit plus tôt, madame, je n'ai pas la liberté de commenter cela plus que je ne l'ai déjà fait.
Alors la France propose d'ajourner chaque discussion de l'initiative américaine jusqu'à ce que le président puisse en dire plus, et le fasse.
Tout ce que je peux faire... c'est de vous demander à tous, s'il-vous-plaît... ne permettez pas aux problèmes internes de ma nation d'interférer avec nos objectifs globaux.
Le Groupe de planification nucléaire va réexaminer cette initiative cet après-midi.
Le Groupe de planification nucléaire va se regrouper après la session de ce matin pour... reconsidérer.
Merci.
Maintenant passons à un sujet moins... controversé de notre programme.
Le traqueur a été implanté.
Si quelqu'un supprime ces fichiers, on va pouvoir traquer ce bâtard.
Ne me remerciez pas tous en même temps.
- C'est bon, c'est bon.

Merci à tous.

Merci.

OK, merci.
OK.

- Bon travail.

Vous n'avez pas reçu mes messages ?
J'étais occupé à nous rendre célèbres.
Entrez.
Abe Leonard, Alyssa Abboud.
Est-on ici pour discuter d'opportunités de promotion ?
En fait, Alyssa fait partie du service juridique.
Le FBI veut vous parler.
C'est tellement prévisible.
Je ne m'y attendais juste pas si rapidement.
Pendant des semaines, je n'ai pas pu les avoir au téléphone.
Ils m'avaient même fait suivre pour essayer de me faire peur.
Et maintenant ils veulent me parler ?
Vous pouvez oublier.

On aimerait que vous le fassiez.
Je vous demande pardon ?
Ils pensent que vous pourriez être un témoin potentiel dans leur enquête sur l'explosion du Capitole.
Pas question.

Personne ne vous le demande.
Alors qu'est-ce que vous me demandez ?
D'y aller pour un entretien.

- Pour voir ce qu'ils veulent.

Parce qu'ils peuvent vous citer comparaître si vous ne le faites pas.
Très bien.

Ce qu'Alyssa dit, c'est que si vous y allez volontairement, ça montre de la bonne volonté pour vous et le journal...
Le journal qui vous a donné le temps, l'argent, et le soutien pour faire cet article.
Ouais, et possiblement gagner un autre Pulitzer pour le dérangement.
Je vous le demande, Abe.
C'est ce que veut le New York.
C'est important pour moi.
Le rendez-vous est pris alors.
Nous partirons d'ici ensemble.

C'est quoi son problème ?
Elle représente des journalistes.
Tu ne m'as pas raconté le vol dans Air Force One.
Incroyable que tu me parles de ça un jour pareil !
Comment ça s'est passé ?
Je suis débordé
Tout le monde est complètement débordé
Dis-moi juste, c'était aussi bien que tu l'espérais ?
Disons juste que l'anticipation a largement surpassé la réalité.
C'est ce que j'ai entendu dire.
Qu'est-ce que tu veux dire ?

Il m'a peut-être envoyé une photo.
Nous ne sommes plus amis.
Fernandez ?

- Enchantée.

On a couvert entièrement cette zone.

C'est inacceptable.
Ce navire a dû désactivé son transpondeur.
Vous ajoutez à cela des mers agitées et un plafond bas, cela rend la recherche deux fois plus difficile.
Je veux que vous mettiez chaque ressource que vous avez là-dessus.
C'est déjà fait, monsieur.
Mais, d'après mon expérience, c'est difficile de trouver un navire qui ne veut pas être trouvé.
Je m'en fiche.

Entrez.
C'est le texte rédigé pour cet après-midi, sans l'initiative américaine.
C'est juste un texte standard.
Si cela vous convient, je l'envoie à l'équipe.
C'est bon.

- Merci.

Merci pour ce que vous avez fait cet après-midi.
Vous voulez dire mourir sur le scène mondiale ?
Plutôt affreux, non ?
Écoutez, je vais être honnête.
C'était l'un de mes briefings les plus hauts en couleur.
Mais votre travail est plus dur que le mien, particulièrement en ce moment.
J'apprécie que vous disiez cela.
Et j'apprécie que vous ne demandiez pas davantage d'informations.
Je vous connais depuis un petit moment, monsieur.
Depuis assez longtemps pour savoir que quand vous prenez une décision, c'est pour une bonne raison, et cela me suffit.
J'aimerais juste que ça suffise aussi à la presse.
Excusez-moi.

Merci.
Le Groupe des plans nucléaires a voté.
Ils ne vont pas remettre votre initiative au programme.
Donc c'est réglé.
Monsieur, la Première Dame au téléphone pour vous.
Merci.
Excusez-moi, monsieur.
La prochaine fois.
Tout va bien ?
On va bien.

J'ai été mieux.
Je suis désolée.

J'ai... j'ai pensé à toi toute la journée.
Tu sais, l'article.
Je pense que je comprends.
Tu comprends quoi ?
Tu m'as fait sortir à l'hôpital lorsque cet agent du FBI est venu te voir... la façon dont tu réagis à chaque fois que Mike entre dans une pièce... la raison pour laquelle tu ne laisses pas la famille
revenir à la Maison Blanche.
C'est vrai n'est-ce pas ?
Quelqu'un d'autre a fait sauté le Capitole, et tu ne sais pas qui c'est ?
Il y a tant que de choses que j'ai voulu te dire.
Tant de choses que je veux toujours te dire.
Mais tu ne peux pas.
J'étais en train de penser, il y a un an... la seule chose dont j'avais à m'inquiéter dans la semaine était d'être à l'heure pour l'entraînement de soccer de Penny.
C'était il y a une éternité.
Tom, comment puis-je t'aider ?
Ne perds pas confiance en moi.
Allez...
Je suis toujours à tes côtés, tu sais ?
OK ?

Je pense qu'on les a trouvés.
Où ?
Au port de Baltimore.
Ils viennent de recevoir un appel pour un cargo non prévu qui veut décharger ses marchandises.

À quelle heure est estimée son arrivée ?
Moins d'une heure.

Oui.

Je veux une équipe de libération d'otage vers le port de Baltimore, cale 216.
Je les rencontrerai sur place.
M. Leonard, merci d'être venu.
C'est un plaisir.
Pouvons-nous commencer ?
Est-ce que je dois répondre à ça ?
Vous n'êtes pas d'accord.
Ce n'est pas ce que je dis.
Mais vous ne pensez pas que cela va fonctionner.
Ce que je pense n'a pas d'importance maintenant.
C'est ce que le président pense qui compte.
Et je soutiens le président.
La Première Ministre Massett vous a accordé cinq minutes.
Donc...
Profitez-en.
À dans cinq minutes.
Merci.
Merci de me recevoir, madame.
vous comprenez pourquoi nous avons retiré votre initiative du programme.
Je n'étais pas d'accord, mais, oui, je comprends.
J'ai besoin de gagner votre confiance.
Pas juste la mienne.

Bien.
Mais je voudrais commencer par la France.
Nous avons débuté ce rêve de réduction de l'armement ensemble.
Et je vais avoir besoin de vous pour le réaliser.
Et comment comptez-vous faire cela ?
En vous prouvant que les États-Unis sont sérieux à propos de la réduction de la menace nucléaire.
Mon pays a 200 missiles dans des bunkers dispersés dans l'Europe.
La Russie en a le double.
Le vieux dogme de la destruction mutelle contre celui de la capacité de seconde frappe doit être revu surtout quand on envisage la menace du piratage de nos systèmes
C'est une éventualité terrible
Effectivement.
Et plus il y a de missiles, plus il y a de possibilités que ça tourne mal
Pour moi, la question est simple,
Dans quel Monde voulons-nous laisser nos enfants ?
Vous être un rêveur Monsieur
Oui effectivement, et je ne m'en excuserai pas !
J'ai demandé au Secrétaire Moss de commencé une négo bilatérale avec la Russie avec l'espoir que vous vous y joignez bientôt
J'espère vraiment que vous nous rejoignez.
Car je crois que l'OTAN suivra tout direction prise par la France
J'espère qu'on pourra en parler plus profondément au prochain sommet.
Rien ne me fera plus plaisir.
Ritter.
On a notre salopard
Il est où ?
L'aile ouest
Le type de déplace.

Voilà, tout droit.
Sur quelle distance ?
Tournez à gauche au bout du couloir.
Attendez, non, tournez à droite.
Non, attendez...
Je dois aller où, Chuck ?
oh non...
Que se passe-t'il ?
Notre type a cloné son empreinte numérique.
Pauvre gars,
Ce ne fut pas le voyage qu'il esperait ... que personne n'espérait
C'est bien vrai.
Merci.
Pour ?
Pour m'avoir soutenu à mes cotés
Vous ne m'avez pas donné le choix.
Sous vous plongez, je plonge avec vous.
Je suis sérieux
Mais, moi aussi.
Vous me faites tourner la tête, Tom.
Vous étes parfois si...

Mais je vois quelques chose d'exceptionnel en vous, quelque chose qui pourrait... disons, approcher la grandeur... si vous ne vous prennez pas les pieds dans le tapis.
Merci.

Mais nous ne sommes pas sorti d'affaire, même loin de là.
Vous avez sauvegardé votre crédibilité avec l'OTAN pour l'instant.
mais une toute nouvelle tempête arrive quand on va atterir.
Je sais.
Vous êtes prêt ?
Il va le falloir.
Le Président Kirkman revient cet après-midi dans une situation politique toute différente de ce que c'était hier, lorsqu'il est parti
L'article explosif d'Abe Leonard, qui affirme qu'Al-Sakar n'était pas responsale de l'attaque du Capitol résonne en ondes de chocs dans tout Washington ça ne pouvait pas arriver à pire moment pour le Président, qui était au sommet avec son premier voyage à l'international.
Beaucoup appellent ça le pire jour de la jeune présidence de Kirkman
Halte !

- Rien.

Ouvrez les yeux !
FBI !

- Ne bouge pas !

- Allons-y

Tout est vérifié Monsieur.
Je veux que chaque container soit fouillé
Wells est à bord.

- Bien Monsieur.

Celui ci est vu
Tout vu
Tou vu Monsieur
Et celui-là alors ?
Il est soudé, Monsieur.
Et bien, faites le sauter !
On est bon.
Là aussi, on est bon
Tout est prêt.
Allons-y !

Allez
Hé !

Mettez vos mains derrière la tête !
- A genoux !