# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Arrow"...
- Lyla ?

Il est de retour dans le pays, et il est en prison.
On va le sortir de là.
Salut, John.
Je ne te dis pas de ne pas faire pénitence, mais fais-le en tant que Spartan.
Church prépare quelque chose, quelque chose de gros.
Vous parlez de Trust.
Au moins on sait définitivement on se trouve Church actuellement.
On doit le mettre à terre.
Allez-y !

Allez.
- Mets-le en sécurité.

Pars !
Ne le tue pas.

Nous n'allons pas abandonner Rene.
On va le trouver, et on va le ramener...
Où qu'il soit.
Trust va au Brace.
0-4 dans 72.
Comment tu te sens mon ami ?
Tu peux continuer les préliminaires, mais je ne te donnerai jamais ce que tu veux.
Tu me rappelles cet autre gars que j'ai torturé un jour, peut-être un peu plus grand, plus charpenté.
Je ne sais pas.
Écoute.
Je discutais avec cet enfoiré.
tout comme on le fait toi et moi.
pour les dernières vingt heures environ.
Mon poing me fait mal, même avec le laiton.
J'avais besoin d'une douche, ma copine m'attendait, et ce mec ne voulait pas me donner ce que je voulais.
contrairement à toi.
Alors je me suis dit,
"Tobias, fais que ce mec ressente la douleur comme personne ne l'a ressentie auparavant", et ça a fait tilt.
Ce n'est pas la douleur qui brise les gens.
C'est la peur... la peur de cette douleur, de ce que la douleur apporte, de ce qui arrive ensuite.
Tu vas finir ton histoire ?
J'ai obtenu ce que je voulais de ce mec.
Alors tu devrais vouloir y penser la prochaine fois que je te poserai une question.
Où est-il ?
Je n'en sais rien.

Tu es sûr de ça ?
Salut.

T'es mignon aussi dans le genre "je suis désolée pour toi"
Où est Church ?
Ouais ?

Le mec en vert !
Où est Church ?
Look out !
Ca va ?
Mieux que cet abruti.
Church, l'adresse, tout de suite !
J'ai entendu dire qu'il était quelque part au nord-ouest, sûrement près d'un point d'eau.
La moitié de la ville donne sur l'eau.
Je jure que c'est tout ce que je sais.
Arrow 5x05 Human Target Le 2 Novembre 2016
Synchro par Elderman

Allez.
Tu t'en sors ?
Je mettrai mon poing dans cet écran si je ne savais pas combien il a coûté.
Et puis, ça doit vraiment faire mal.
Va te reposer, tu veux ?
Oliver m'a dit que tu étais de nouveau au travail une semaine après t'être faite tirer dessus.
Par Clock King.
Une balle dans l'épaule, pas un couteau dans le dos.
Je n'ai pas besoin que tu me le rappelles.
J'ai souffert le martyre pour ça.
C'est qui ?
Un démarcheur.
Dites-moi que vous avez été plus chanceux que moi.
On a rétréci le périmètre au nord-ouest de la ville.
Ouais, donc maintenant on recherche une aiguille dans une botte de foin à peine un peu plus petite.
Je vais lancer un algorithme qui croisera les infos des caméras de circulation avec les localisations probables.
Cet endroit est vraiment devenu surpeuplé.
Salut.
Est-ce que les gens entrent dans votre base secrète d'opération juste comme ça ?
- Oui.

- Voici...

Et vous devez être les New Kids on the Block.
Plus le genre Backstreet Boys.
C'était drôle dans ma tête.
John Diggle, et toi, tu as un porté disparu,
Rene Ramirez.
Lyla a appelé ARGUS pour la recherche.
Malheureusement, elle n'a rien récolté.
On tourne en rond.
On va trouver Rene, et on ne perdra pas espoir pendant qu'on le cherchera..
J'ai un rendez-vous matinal à la mairie.
Je ferai bientôt le point avec tout le monde.
C'est mon imagination, ou Oliver semblait...
Optimiste.
Ce pas vraiment un mot que j'associe d'habitude à son comportement.
Merci.
Rene ?
Doucement.

Il y a trop de policiers à la botte de Church qui le gardent, ils sont juste devant, et avec le départ de Conahan et l'attaque de Church sur la DAC, je pense qu'on doit rallier plus d'hommes.
Bon, avons-nous assez de gars en qui avoir confiance ?
Pike dit qu'une partie de ses hommes sont des volontaires depuis l'attaque sur la DAC, donc si tu veux, je peux les surveiller, et je peux, tu sais, m'assurer qu'ils sont fiables.
S'il vous plaît..

Je sais que c'est une des dernières choses à laquelle tu as envie de penser maintenant, mais le vote de rezonage est dans quelques jours.
Nous autorisant à étendre nos HLM à Orchid Bay.
D'accord.
Ok.

Un seul vraiment important.
L'adjoint Kullens.
Il est décidément anti résidentiel.
J'allais dire que c'est le mec le plus borné de la ville, comparé à toi, mais ça fonctionne.
Allons-y.
Anatoly, qu'est-ce que c'est ?
Il est l'heure mon ami.
L'anglais devrait suffire, Viktor.
Bien.
Qu'est ce que Bratva signifie pour toi, Oliver Queen ?
Une confrérie.
Une confrérie est une famille.
Qui est la tienne ?
Mon père est mort.
Ma mère et ma soeur.
Toutes les deux mortes.
Bratva reconnaît seulement les siens.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Je n'ai pas de famille, pas de maison, pas de nom.
On est au dernier endroit possible, Overwatch, mais c'est une impasse.
Essaie de ne pas employer ces termes.
- Est-ce que c'est ...

Oublie.

- Était ?

Ils ont dû le déplacer récemment.
KH-10 montre un van partant de cet endroit il y a 40 minutes.
Tu peux le pister ?
J'en ai été capable toutes les autres fois où quelqu'un me l'a demandé.
- Je l'ai.

C'est un peu délicat, mais Oliver m'a fait promettre que si je localisais Rene je ne devais le dire qu'à lui.
Ce n'est pas vraiment surprenant.
De peur que j'oublie... pour payer la barque.
Pourquoi ?
Parce que tu m'as énervé.
Non.

Je veux dire, pourquoi venir ici ?
Pourquoi tu me demandes ça maintenant ?
Parce que si je meurs ce soir, ce serait cool de savoir pourquoi.
De ce que j'ai entendu, tu t'éclatais à Bludhaven et Hub City.
Pourquoi tu t'en prends à nous ?
Pour votre accès à l'eau.
Sérieusement.
Depuis les docks de Star City, je peux bouger des milliers de tonnes d'héroïne, de Slam, de Vertigo.
Je travaille sur la plus grosse consolidation de trafic de drogue que personne n'a jamais vue.
La seule chose que j'attends est que Green Arrow disparaisse.
Gamin, cette tombe ne va pas se creuser toute seule.
Et si tu creusais toi-même ?
Tu crois que j'ai peur de me salir les mains ?
Creuse !
Ça va ?
Je pensais que Church aurait combattu.
Il a probablement réalisé qu'il n'avait pas à le faire.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je souffrais tellement, ça...

Je me souviens à peine lui avoir dit.
Lui avoir dit quoi ?
Qui tu es.
Il sait que tu es Oliver Queen.
J'aurais dû être avec toi ce soir, Oliver.
Dig, tu as dit que tu avais besoin de temps.
N'aie pas peur de le prendre, et ce soir cela n'aurait pas fait de différence.
Church ne voulait pas se battre.
Il voulait fuir.
Parce qu'il sait que tuer le Maire est bien plus simple que de tuer Green Arrow.
Quoi ?

J'ai dit à Rene de se poser et de récupérer.
Evelyn et Rory vont garder un oeil sur Thea et Quentin, au cas où Church tenterait de les utiliser pour m'atteindre.
Comment va Curtis ?
Il dit qu'il veut s'y remettre.
Alors laisse-le s'occuper de Lyla et J.J.
Bon, parfait.

Oliver, je sais que tu as des gardes du corps, mais c'est comme si tu avais une cible peinte sur ta tête.
John, je peux encore disparaître.
Je suis encore en train de gérer la retombée de ne pas avoir été là quand la division anti -crime a été attaquée, et il y a un vote de rezonage qui nécessite mon attention.
Attends.

J'ai des gardes du corps.

Est-ce que tu as déjà...

Tu es d'accord avec elle ?
Je sais que j'ai dit que c'était une bonne idée de former une équipe, mais qu'est-ce qu'on a...

Curtis n'était pas celui qui que j'imaginais.
Ils ont du potentiel.
L'un d'entre eux s'est fait capturé et a révélé ton nom.
Et j'aimerais que tu fasses un bilan avec lui.
Faire un bilan ?
Church a dit à Rene qu'il préparait quelque chose, quelque chose d'assez gros pour impliquer 5 villes.
Donc Church a livré son plan directeur ?
Il pensait que Rene aller mourir 5 minutes plus tard.
Church essaye de consolider l'échange de drogue à travers Star City, mais il attendait que Green Arrow ait disparu avant de passer à l'action.
Si c'est vrai, je crois connaître un moyen de tourner ça à notre avantage.
Je t'écoute.
Oliver, je connais un mec, avec un atout très spécifique.
Je pense qu'il peut être là en 24 heures.
Tu as reçu mon message ?
Oui.

Ça ne fait pas de mal d'avoir une ombre.
Est-ce que l'adjoint Kullens est là ?
Oui.

Merci beaucoup.
Je n'ai pas approuvé d'interview.
Ah oui ?

Un conseil ?
Ne te loupe pas.
Adjoint Kullens.
Bonjour.
Mme Williams, c'est un plaisir de vous rencontrer enfin.
Vraiment ?

Oui, et je pense que vous êtes loin du compte dans certains cas.
Je prends note ?
Si vous voulez une vraie citation, Mme Williams, vous pouvez aller sur n'importe quelle bonne chaîne.
Cet entretien est strictement à propos du décret de rezonage.
Oui.

Nous devons les ouvrir, permettre plus de logements abordables, donner auxgens une chance de recommencer et reconstruire, mais au moment où l'argent commence à arriver, ces familles sont mises à la porte par le capitalisme de connivence.
Ça n'arrivera pas ici.
Difficile à croire connaissant l'histoire de votre famille.
Je suis désolé, M. l'adjoint.

Et bien, le type de rezonage que vous proposez s'est produit au centre il y a 25 ans, mais à la place de logements abordables, nous avons eu des grattes-ciels, et l'un d'entre eux est devenu les bureaux
de Queen Consolidated.
C'est vrai, M. le Maire ?
Je considère ça comme un "pas de commentaire".
Je peux voir que vous avez de bonnes intentions, mais la politique est l'art du réel.
Je suis désolé.

Peut-être que tu devrais juste lui décocher une flèche.
C'est un peu plus que ce à quoi je m'attendais de faire pendant ma pause du midi.
C'est un mercredi après-midi normal pour toi ?
J'ai dû me rattraper par rapport à hier soir.
Je déteste annuler à la dernière minute.
J'ai le sentiment que ce sera moi qui vais annuler pour changer.
J'ai eu une promotion.
Je me suis engagé dans la division anti-crime.
La division anti -crime d'Oliver.
Ça ne va pas être bizarre, si ?
Moi, faisant des rapports à ton ex-fiancé.
Ouais.

Felicity ?
Est-ce que le Maire Queen sait que l'on se voit ?
Ça n'aide vraiment pas si tu l'appelles Maire Queen.
Felicity ?
Absolument.

Il est totalement... totalement au courant à propos de toi.
J'aime la façon dont tu as aménagé l'endroit.
Ce n'est pas grand chose, mais c'est chez moi, et c'est sécurisé, surtout maintenant que
Felicity a équipé l'endroit.
- Merci d'être venu.

Finissons-en juste, mais je dois te dire qu'il n'y a rien que tu puisses me dire que je ne me sois pas déjà dit moi-même.
Je suis tiraillé.
Tu penses que c'est pour ça, pour te faire un sermon ?
Ce que je mérite c'est une bonne raclée.
C'était quand la dernière fois que tu as regardé dans le miroir ?
Mais peut-être que ça peut mener à quelque chose de bien, comme...
Je ne sais pas, peut-être que tu as vu quelque chose, entendu quelque chose qui pourrait nous aider à faire tomber Church.
J'ai déjà dit à Oliver tout ce dont je me souviens,
Je sais, mais... mais les événements traumatisants font de drôles de choses à la mémoire, et si tu penses que ce que tu as vécu n'est pas traumatisant, une nouvelle fois, je dis miroir.
Mon père m'a appris comment prendre une raclée.
Je sais, Rene.

J'ai compris ça, mais il ne s'agit pas d'être coriace, ok ?
Il s'agit de...
Écoute.
Je suis passé par là, ok, et je sais que ce n'est pas facile, mais si on en parle et qu'on y va étape par étape...
Écoute, j'ai dit que je ne savais pas.
Je devrais être dehors en train d'essayer d'arranger ça, pas ici avec toi jouant le thérapeute.
Oliver a dit de rester là.
Et je reste là.
Mais je ne me rappelle de rien.
Ouais.

Assurez-vous que l'équipement d'Amertek arrive au Brace.
Je veux que tout le monde soit prêt.
Non, il ne sera pas un problème.
Green Arrow sera mort d'ici là.
Louis, je vais devoir vous rappeler.
Vous aimez cet endroit ?
Je fais construire un appartement terrasse.
Je pourrai voir la ville entière.
Je t'avais dit de rester à l'écart de Green Arrow.
Je ne travaille pas pour vous, et Green Arrow m'a trouvé.
Tu as kidnappé son protégé.
Rencontre fortuite.
Et ta dernière.
Après avoir été menacé par un déjanté,
J'en ai engagé un moi-même.
C'était ton deuxième avertissement.
Il n'y aura pas de troisième.
Je pensais que vous m'aviez engagé pour tuer Green Arrow.
Non.

Qu'est-ce que Susan Williams fait dans ton bureau ?
J'ai accepté une interview hors-caméra.
Ok.

Ok.

Susan Williams est dans nos vies, Thea.
Si on ne fait pas d'elle une alliée, alors elle restera notre ennemie.
Ok, mais elle est un poison.
Et bien, il s'avère que si tu ingères des petites quantités de poison au fil du temps tu peux développer une immunité.
Bonjour.
Quand j'ai eu votre appel hier soir, j'ai pensé que quelqu'un de mon bureau me faisait une farce.
Et bien, j'ai pensé que Thea avait souligné un bon point hier quand elle a suggéré que vous alliez sur les bonnes chaînes.
- S'il vous plaît.

L'interview que j'avais en tête allait être filmée.
Petit à petit.
Pourrais-je vous poser une question ?
Je ne pense pas que vous compreniez comment se passe une interview.
Est-ce que vos attaques sur mon administration sont personnelles, où font-elles juste de bonnes audiences ?
Je ne vois pas pourquoi elles ne peuvent pas être les deux.
Pourquoi vous le demandez ?
Parce que j'essaye de comprendre quels efforts je vais devoir faire pour vous convaincre.
Vous avez l'air d'être un gars bien, mais vous n'êtes pas un vrai politicien.
Je suis sous-qualifié.
Considérablement, et la ville, ma maison, en souffre.
J'apprécie le fait que je n'ai pas encore gagné votre confiance.
Susan, pour quelqu'un qui prétends se soucier de Star City, je pense que vous devez aux gens de Star City de me donner une opportunité de gagner cette confiance, et je vous promets que je ne peux pas faire ça
si je dépense toute mon énergie à éviter toutes les grenades que vous m'envoyez, donc voilà mon idée.
Vous me laissez un mois sans attaques.
Laissez-moi vous montrer ce que je sais faire, et si je n'y parviens pas...
La chasse sera ouverte.
Un mois.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon numéro personnel.
Pourquoi j'aurais besoin de ça ?
Je pense que vous pouvez le deviner.
Pour les survivants d'Amazo.
Puissions-nous vivre autant de peine que de gouttes de vins qui seront laissées dans ces verres.
- Santé.

Je vais nous chercher plus de boisson, quelque chose de plus fort.
D'accord.
C'est une fête, Viktor.
Laisse moi t'apporter un verre.
Tu as peut-être passé tous les tests et dit toutes les bonnes réponses, mais je ne crois pas une seconde que tu es de la Bratva.
Alors tu ne faisais pas attention pendant la cérémonie, je suppose.
Regarde autour de toi.
Ces hommes sont là parce que les hommes du gouvernement comme Kovar leurs ont tout pris.
Bratva est un moyen de rendre justice pour tous ces crimes.
La justice est ce pourquoi je suis là.
Un naufragé Américain ne comprendra jamais, donc tu peux répéter tous les mots dont Anatoly t'a nourri, mais tu ne seras jamais l'un des nôtres et tu devrais savoir maintenant ce que l'on fait aux étrangers.
Viktor, tu viens porter un toast à notre nouveau frère ?
Oui, bien sûr.
Félicitations, frère.
De quoi vous parliez ?
De rien.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est mieux de ne pas demander.
Bois juste.
Tu vas rester là combien de temps ?
Je suis un fugitif, Rene.
Je vis ici, et jusqu'à ce que tu guérisses, nous sommes colocataires.
Alors, tu te sens beaucoup plus d'humeur à parler ?
Pourquoi on ne parlerait pas de la fois où tu as été torturé ?
D'accord.
C'était il y a un an.
Mon frère Andy l'a fait.
Tu as été torturé par ton frère ?
Il travaillait avec Damien Darhk.
Oliver a dit que tu t'étais réengagé.

En partie.
C'est aussi pour ça que tu t'es écarté ?
Aussi.
Tu étais dans la Marine, non ?
Libéré sans honneurs.
Il y a une raison ?
Tu sais quoi ?

On transportait un prisonnier, qui avait des informations dont on avait besoin.
Les agents de renseignement n'ont rien pu lui faire dire, donc...
J'ai essayé de le faire à ma manière.
Tu l'as tabassé.
J'ai beaucoup repensé à cette décision.
Surtout depuis que tu t'es retrouvé de l'autre côté de la torture, pas vrai ?
Parce que j'ai encore tout fichu en l'air.
C'est ma vie, et là tu me demandes de revivre mon dernier exploit.
C'est ça, Rene.
Si tu veux nous aider, si tu veux nous donner ce qui pourrait faire tomber Church,
J'ai bien peur que tu doives le faire.
Ok.
Qu'est-ce que je dois faire ?
M. l'adjoint, merci d'être revenu.
J'ai peur que vous ne fassiez que gaspiller notre temps.
Peut-être.

Avec Thea, nous avons pensé que nous devions faire nos recherches.
Oui, nous étions très curieux de découvrir ou était située votre entreprise familiale.
Vous ne croiriez pas notre surprise et notre plaisir quand nous avons découvert que vous étiez un de ces... quel était le mot que l'adjoint avait utilisé ?
- Capitalistes de connivence ?

Que vous étiez un de ces capitalistes de connivence qui ont mis les gens défavorisés à la porte de leurs quartiers, en se cachant derrière une société fictive bien sûr.
La même compagnie qui détient la part majoritaire d'un promoteur immobilier qui vient de remplir des permis pour redévelopper Orchid Bay à des fins commerciales.
Votre opposition à ce raisonnement, n'est pas politique.
C'est personnel.

Vous essayez de protéger un investissement.
Susan Williams ne vous suit pas en ce moment, mais je pense que cela ressemble à une histoire qu'elle aimerait, donc est-ce que je dois l'appeler ?
Elle m'a donné son numéro ce matin.
Vous me faites du chantage, M. le Maire ?
Eh bien, M. l'adjoint, c'est ce que vous avez dit, la politique est un art du réel.
C'était amusant.
Tu as fait se tortiller Kullens.
C'est un politicien de carrière.
Il fallait juste savoir où appuyer.
Comment tu peux être si sûr de tout ça ?
Je suis le Maire de Star City, Thea.
C'est ce que je fais.
Monte dans la voiture.
C'est mon triste devoir de vous informer qu'à 1h23 ce matin,
Le Maire Oliver Queen a été déclaré mort à Starling General.
Dans sa vie trop courte, Oliver Queen a connu beaucoup d'épreuves, mais il s'en est sorti avec une passion pour le service, engagé à rendre
Star City plus sûre pour qu'on puisse l'appeler notre foyer.
Il n'a jamais dit quelque chose d'aussi gentil sur toi quand tu étais vivant.
Je ne le méritais probablement pas.
Désolé pour le costume.
Nous n'avons pas été vraiment présentés.
Attrapez.
Christopher Chance.
John vous a mentionné en tant que Human Target.
C'est plus un CV qu'un surnom.
C'est trop bizarre.
Tu as trahi cette ville.
Comment va Thea ?
Elle est un peu secouée.
Je n'ai pas pu lui dire ce qui allait se passer jusqu'au dernier moment.
Elle va être énervée contre toi.
Et, toute la ville.
Ils vont le découvrir quand même ?
Tu ne peux pas rester mort pour toujours.
Non.

C'est sur quoi tu paries maintenant que Green Arrow/ Oliver Queen soit... mort.
C'est ce qu'on espère.
Maintenant il faut juste comprendre ses plans.
Je ne te comprends pas, Oliver.
Tu es devenu un frère, mais tu te comportes toujours comme si tu portais le monde seul sur tes épaules.
C'est à ça que servent tes frères.
Je me demande juste pourquoi je suis venu ici.
Parce que c'est le meilleur bar en ville.
Surtout le seul.
Non je veux dire pourquoi je suis venu ici après Lian Yu.
Oui.oui. Tu me l'as déjà dit.
Quelque chose à propos d'une vieille promesse.
Je croyais t'avoir dit qu'il était temps d'avancer.
Elle a une famille.
Je ne leur ai pas parlé.
Oh, c'est à propos d'une femme.
Maintenant je comprends.
Il y a un vieux proverbe Russe.
Ok, peut-être pas Russe mais il fonctionne quand-même.
"Aucun problème ne peut être résolu par une belle femme."
Va lui parler avant que je ne le fasse.
Oliver, où est-ce que tu vas ?
La fête vient de commencer.
Je vais prendre l'air.
Tu es sûr ?

J'en suis sûr.

Merci d'avoir fait ça.
Me faire tuer est mon boulot.
Mais, pas uniquement d'avoir pris les balles.
J'ai entendu que tu as réussi à faire flancher Kullens.
Oui et tu as eu le numéro d'une très jolie fille.
J'ai entendu.
La vérité c'est que tu l'as fait.
J'avais l'impression d'avoir été ici toute la journée.
Je ne fais pas que mettre des masques, Oliver.
Je deviens mes cibles, et pour faire ça,
Je dois apprendre tout ce qu'il y a à savoir sur elles, plus qu'elles n'en savent sur elles-mêmes.
Je dois devenir elles.
Je suis désolé.
Pourquoi ?
Tu as une vie fantastique.
Tu es le Maire...
Mais tu préfèrerais quand même être la capuche qu'Oliver Queen.
Oliver Queen n'a jamais été ma meilleure moitié.
Personne n'avance dans la vie en se cachant derrière un masque.
Crois-moi.
Tu sais, c'est pour ça que tu luttes en tant que maire, et c'est probablement pour ça que tu n'appelleras pas cette fille.
Ce n'est pas la raison.
Écoute.

Tu ne savais pas.

Plus tôt ce matin, j'ai rencontré un inspecteur qui vient tout juste de rejoindre la division anti-crime, Billy Malone.
Il a mentionné simplement qu'il voyait Felicity, en pensant que tu savais.
Tu es à l'abri, Rene.

Ça va être une de ces méditations hippies ?
Les yeux fermés.
Respire.
N'essaye pas de te souvenir.
Vas-y juste.
Aie une image.
J'étais affamé.
Mes poignets me faisaient un mal de chien avec les serre-câbles.
Quoi d'autre ?
Les sons, les odeurs.
Je ne pouvais rien sentir.

Et les gens ?

Les Muscles, Los Halcones, la Triade.
Ce n'est pas la douleur qui brise les gens.
C'est la peur.
Il y a quelque chose d'autre.
Quoi ?
Trust va au Brace 0-4 dans 72.
Je sais ce qu'il se passe.
- Salut.

Merci de me laisser passer.
Je sais qu'il est... il est tard.
Tu te souviens que cet appartement a une porte d'entrée, pas vrai ?
Les portes d'entrée sont plus pour les gens qui n'ont pas simulé leur propre mort.
Bon argument.
Alors quoi de neuf ?
Ton message avait l'air mystérieux.
Désolé.

Ça ne pouvait pas attendre demain ?
Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu fréquentais quelqu'un ?
Et bien...

J'avais peur que tu ne te pointes sur mon balcon au milieu de la nuit.
Le sarcasme n'est probablement pas approprié.
Ça ne me dérange pas que tu fréquentes quelqu'un, mais je suis blessé que tu ne me l'aies pas dit.
Je suis désolée.

Je me suis dégonflée.
Pourquoi ?
Est-ce que tu...
Est-ce que tu gardais la porte ouverte nous concernant, ou...
Non.

Non.

Est-ce que c'est réel ?
Je ne sais pas.
C'est John et Rene.
Ils ont trouvé quelque chose.
"Trust va au Brace 0-4 dans 72"
Est-ce que ça pourrait être plus obscur ?
0-4 dans 72 pourrait être l'heure et la date.
4h du matin, 72 heures après qu'il ait retenu Rene ?
Ouais, c'est dans peu de temps.
Et le Brace c'est ce que le gars de mon quartier appelait la piste d'atterrissage privée près de Pennytown.
L'aérodrome d'Halpin-Brace ?
C'est ça, et Trust, je pense que c'est la tête des familles de la mafia que Church contrôle.
C'est un plus grand saut en avant que celui de Curtis aux jeux olympiques de Pékin.
Quand il m'a fait creuser ma propre tombe, il a parlé de rassembler ce Trust.
C'est son grand coup.
4h c'est dans 20 minutes.
Réveille tout le monde.

Vous êtes tous prêts.
Oliver ne m'a pas sorti de prison pour que je reste sur le banc de touche, non ?
Alors ?

J'ai décidé de ne pas y aller.
La dernière chose dont vous avez besoin ce soir c'est que je ruine tout encore une fois.
Quand il est question de culpabilité et de récrimination, c'est moi qui marque la limite.
Je ne pensais pas être prêt à affronter ce que j'ai fait, mais je porte à nouveau ce costume, parce que je pense que ça fait partie de la rédemption.
Et c'est valable pour toi aussi.
- Bon vol ?

Il s'appelle le plus gros business de drogues de la côte ouest...

Les sentinelles rapportent du mouvement dans le périmètre.
Je pensais que tu avais éliminé Green Arrow.
Ce n'est pas lui.
C'est l'équipe de justiciers.
Relax, bon sang !
Occupe toi d'eux !
Spartan est vraiment un dur à cuire.
Le pire.
Tu avais raison.
La peur de la douleur est ce qu'il y a de pire.
Tu as déjà peur, salopard ?
Jamais.
J'ai perdu Church.
Je l'ai.

Je m'occupe de ces deux là.
Remontez M. Church.
Vous allez bien ?
Ca fait du bien de te revoir, mon frère.
Toi aussi.

La cible est sécurisée.

On dirait que tu as vu un fantôme.
Tu as survécu.
J'imagine que je vais devoir te tuer une fois de plus, Oliver.
Ca t'embête si je t'appelle Oliver ?
Oui.
Relève-toi !
Tu es fait, Church !
Quelque chose de bien pire arrive, et tu ne le sais même pas.
Il s'appelle Prometheus, et il va te tuer.
Premièrement, j'aimerais m'excuser d'avoir perpétré une tromperie à cette échelle.
La DAC a eu l'information que nous pouvions attraper M. Church mais seulement si il précipitait son plan, ce qu'il se passerait uniquement si il croyait que le Maire de Star City était mort.
Pour moi, le jeu en valait la chandelle, et ça a fonctionné.
M. Church et ses sous-fifres ont été arrêtés, ainsi que les chefs d'entreprises du crime organisé de Bludhaven, Hub City, Keystone, et Whiteholland.
Encore une bonne nouvelle.
Je viens d'apprendre que le conseil municipal a fait passer un décret concernant le rezonage des bâtiments HLM.
Et avec Church en garde à vue, je pense que ton identité est en sécurité.
J'espère.
Merci pour l'aide et pour ta vision personnelle.
Ca fait seulement parti du travail.
En parlant du loup.
Je suis le loup maintenant ?
Ça doit sans doute être mon signal de départ.
Prends soin de toi.
Désolée de passer sans prévenir.
Ce n'est pas comme si tu avais besoin d'une invitation.
Oui.

C'est juste qu'entre nous, les choses ont été un peu compliquées, enfin compliqué n'est sûrement pas le bon mot...

Je veux que tu sois heureuse, et dans cet esprit, je pense que tu te dois de découvrir si ce que tu partages avec Billy est.. réel, et je me dois d'accepter ce qu'il se passera pour moi quand je ne suis pas...
Oui.
Le...
Ouais.
C'est drôle.

On est souvent sur la même longueur d'ondes.
Sur beaucoup de choses.
Très bien.
Je te vois...plus tard.
Merci.
Tu n'as pas besoin de me remercier.
Je tiens à toi...
Et je tiendrai toujours à toi.
C'est un lien immuable.
Viktor voulait te donner un vrai cadeau.
J'imagine que ce n'est pas vous.
C'est un chouette couteau.
Peut-être que je le garderai après vous avoir tué.
Ça ne te regarde pas.
En fait, si.
Passe une bonne soirée.
Tu peux dire à ton boss que j'attends la deuxième moitié de mon argent dans l'heure.
Oliver...

Je vais bien.
Anatoly, qu'est-ce qu'il se passe ?
Viktor a clairement envoyé ces deux là pour me tuer, et un autre mec arrive, les tue, et...et...
Oui.

Je savais qu'il te voulait mort.
Tu crois pas que c'était une bonne idée de me le dire ?
On ne peut pas tuer Viktor.

J'ai engagé un homme en particulier.
- Allez.

C'est une question très intéressante, mon ami.
Je croyais qu'on s'était mis d'accord que la dernière fois était la dernière fois, Susan.
Je sais, mais je me suis souvenue que j'avais beaucoup d'argent et tu aimes toujours jouer un peu trop.
Qu'est-ce que tu as pour moi, Ian ?
L'homme qui a pris les balles pour le Maire Queen est Christopher Chance.
On aurait dit son travail.
Je pense avoir compris comment Queen le connaît.
Vraiment ?
J'ai fouillé dans la base de données, en cherchant des détails sur les anciennes opérations de Chance.
J'ai trouvé cette petite merveille.
Tu reconnais cet homme ?
Ça a été pris il y a 5 ans quand Oliver Queen était censé être bloqué sur une île déserte.
Les policiers de ce convoi ne sont pas de ton côté, mon pote.
Personne ne va te faire sortir.
Ce n'est pas ça qui m'inquiète.
Vous auriez dû me faire voler jusqu'à Iron Heights.
J'ai entendu dire que tu aimais les hélicoptères.
Qu'est-ce qui te fait peur ?
D'où il sort ?
Quoi ?
Ne sortez pas.
Pourquoi ?

Pour pas que vous vous fassiez tuer.
Je savais que nous allions avoir cette conversation.
Tu veux Green Arrow.
Je peux te le donner.
Je peux te donner son nom.
Tu serais la seule personne à le connaître.
C'est Oliver Queen.
Donc ça va entre nous ?
Oui...ça va.
Synchro par Elderman
- Red Bedroom Team - Anna'Nas