# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Que lui a-t-elle fait ?
Elle l'a cloué à un arbre et lui a tranché la gorge.
Il faut qu'on parle du fait que tu tortures mon personnel.
Pense à ce qu'il m'a pris.
Il a agi seul et tué sans hésitation.
Steve ?
Je crois que ça veut dire que tu as tué des innocents.
[GÉMIT]
Non !
[TIR]
J'ai vu de quoi elle est capable... mais je ne peux pas le prouver.
Alors, que dois-je faire avec elle ?
Mettre fin à la partie.
Merci bien.
[RÂLE UN PEU PLUS LOIN]
Ça va !
[MUSIQUE INTENSE]
♪ ♪
[HALETANT]
Salut, l'étranger.
Que veux-tu ?
Juste parler.
Je croyais que t'avais dit tout ce que t'avais à dire quand tu m'as mis un pistolet sur la tête.
Allez.
Tu n'as jamais rien fait de mal ?
Pas comme ça.
Non, tu as misé sur la vie de ta fille.
Risqué qu'elle se noie.
Tu es un exemple de bonté.
C'est terminé, du passé.
Et ce que j'ai fait au meurtrier de mes enfants, c'est fini aussi.
Oh, donc t'es une gentille maintenant, hein ?
Juste un meurtre par-ci, par-là, quand ça te prend ?
Comme tu peux être mesquin !
Tu as quelque chose qui te rend différent de tous sur la planète.
Tous sauf moi.
À un moment, j'ai cru que tu étais tout.
Quand je croyais que nous serions parfaits.
On peut encore.
Puis je t'ai vue tuer un homme sans hésitation.
Bye-bye l'amant passionné.
Revoici le flic ennuyeux.
Alors, que vas-tu faire de moi ?
Que puis-je faire ?
C'est fini.
Vraiment ?
Les coupables seront punis, Harry.
[MUSIQUE INQUIÉTANTE]
Que veux-tu dire ?
Isabella, que vas-tu faire ?
[KLAXONS]
[CHOC]
S02E07 Date de diffusion : 7 avril 2017
Un cadavre... appartenant à...
Dean Adams, 47 ans, promoteur immobilier.
Cet endroit est à lui ?
On a un peu de mal à le trouver.
Il a un cheveu sous un de ses ongles.
Il ne s'est pas beaucoup débattu, mais c'est déjà ça.
Un cheveu ?
C'est pas bien romantique, ici.
Un deal de drogue ?
Il n'a pas l'air d'être usager, mais le rapport toxico nous le dira.
Donc, il monte ici, seul avec une femme...
Elle l'attire ici pour coucher mais c'est un piège, ça dégénère...
Non, il y aurait eu plus de lutte.
Et on ne lui a rien volé.
Alors, t'as quoi d'autre, Monsieur ?
Le casino du Dragon Vert.
Lily-Anne Lau.
Ça fait un bail.
Harry Clayton.
Business ou plaisir ?
Pour le business donc.
Connaissiez-vous Dean Adams ?
On l'a retrouvé mort dans Soho, avec un de vos jetons dans la poche.
Il n'est jamais venu dans votre casino ?
Si c'est le cas, je ne le savais pas.
On a tellement de clients.
Pas vrai, Harry ?
Donc aucun de vos employés ne dira que vous lui avez parlé, que vous l'avez traité comme un VIP ?
Demandez-leur.
[SUFFOQUE]
C'est seulement vous deux qui allez m'interroger ?
C'est juste que... j'ai d'autres amis ici que j'aimerais retrouver.
Chef.
Quoi ?
Vous l'entraînez toujours vers le fond avec vous ?
Mais si on trouvait des gens disant que vous connaissiez
Ou si on trouvait des preuves tangibles que vous étiez sur le lieu du crime...
Comme un de vos cheveux.
Eh bien, alors, tout ce que vous avez dit aujourd'hui, qui a été enregistré, ça pourrait jouer, pas vrai ?
Ça ferait mauvais effet pour vous au procès.
Des preuves tangibles ?
[COUPS À LA PORTE]
Harry.
Interrogatoire suspendu, 12 h 32.
Tu dois la relâcher.
Quoi ?
On ne l'a pas.
Le cheveu, la preuve, il a été perdu entre ici et la scène du crime.
Je ne sais pas, mais pour l'instant, on n'a rien pour la retenir.
Ensuite, viens me voir.
C'est là que vous me relâchez en vous excusant pour la perte de temps ?
Cet agent va vous escorter en salle de garde à vue pour vous faire signer les papiers de sortie.
Très bien.
[AMBIANCE ANGOISSANTE]
Revenez-me voir, Harry.
Harry.
Seulement Harry.
Tu es sûr que c'est Lily-Anne ?
Ben, ça va être dur de le prouver sans le cheveu.
Les preuves, ça ne disparaît pas.
La seule façon, c'est si elle a trouvé
Mais qui ?
Tu l'as entendue pendant l'interrogatoire.
Elle a des "amis" ici.
Dans ce service.
Je crois qu'un de nos agents est véreux.
On se comporte normalement.
Tu poursuis l'enquête sur le meurtre, je vais fouiner ici.
Suri.
OK.
Désolé de vous interrompre.
Chef, on a le casier judiciaire de Sam Browning.
Le type qui possède l'immeuble où on a trouvé le cadavre.
37 ans, multiples arrestations pour prostitution, délits relatifs à de la drogue ou de l'alcool.
Pas le, pas le propriétaire typique ?
Apparemment, il a hérité l'immeuble d'un de ses protecteurs.
Merci.
Où étiez-vous hier soir ?
Euh, j'étais dans Soho en fait.
Vous faisiez ?
Je traînais avec un copain, rien de spécial.
Et votre copain pourra corroborer bien sûr ?
OK.
Retrouve Sam Browning, Harry.
Ça parlait de punir les coupables.
Et tu l'as laissé partir.
Donc, là, elle est...
Oui.
Et pour Daisy et Anna ?
Elle ne leur fera pas de mal.
Pas après ce qui est arrivé à ses propres filles.
Je l'espère !
Donc, c'est moi.
À ses yeux, je suis coupable !
Oui ?
J'étais là hier soir.
[PAS DE RÉPONSE]
Vous pouvez m'ouvrir ?
[LA PORTE BUZZE, S'OUVRE]
Que s'est-il passé ?
Il n'y a personne ici.
Cet endroit est vide depuis trois mois.
Non, non, non.
Je, je suis venu hier soir.
Ed, tout ce que trouvent vos gars de la scientifique passe par moi.
Personne d'autre.
Oui, commissaire.
Quoi d'autre ?
On a récupéré des échantillons de fibres près de la porte.
On ne sait pas encore s'ils viennent du tueur.
Ce n'est pas facile dans ce foutoir...
Je vois.
Et l'arme du crime ?
On l'a trouvée enveloppée dans un gant de la police.
Jetée pour la récupérer plus tard, j'imagine.
On dirait qu'elle a été essuyée.
On trouvera peut-être quelque chose au labo.
[MOTEUR DE MOTO]
[LE MOTEUR VROMBIT]
[TONALITÉ AU TÉLÉPHONE]
Ce numéro n'est plus attribué.
[VOIX INDISTINCTES]
Pas toi.
C'est le 5e lieu que je fouille et ça commence à bien faire !
Ça a un rapport avec Lily-Anne Lau, hein ?
J'ai un cadavre dans une de tes propriétés.
À votre avis, pourquoi je suis dans ce trou à rats ?
C'est Lily-Anne Lau ?
Non, pitié, elle me tuera !
Oh, c'est qu'un petit chat.
Pourquoi ?
Parce qu'elle voulait l'immeuble, bien sûr.
Il est à toi, pas à lui.
Oui mais il allait l'acheter, pas vrai ?
Et ?
Y a environ trois mois, Lily-Anne est devenue très sympa.
Donc elle me demande l'immeuble pour effacer l'ardoise.
Et elle, elle me fait peur.
Et j'ai rencontré ce mec, Dean.
Au casino.
Il était dans l'immobilier et m'a dit qu'il m'achèterait l'immeuble pour deux millions et demi.
Lily-Anne n'a pas apprécié.
Donc elle l'a tué pour l'empêcher d'acheter ton immeuble.
Et pour que je lui signe l'acte de vente.
Elle me l'a fait faire illico, avec lui qui s'étouffait, se vidait par terre.
Il était mourant, étendu là, à me fixer et elle a juste mis un stylo dans ma main et...
Je suis le seul putain de témoin, hein ?
J'ai signé et pendant qu'elle relisait, je me suis tiré.
Je suis un homme mort.
Pas avec moi, non.
Vous comprenez pas...
[MOTO APPROCHANT]
[TIRS]
[GÉMISSEMENTS, BRUITS D'EAU]
Je te hais.
Ma meilleure amie.
Tu te rappelles comment on était ?
On partageait tout.
Presque des sœurs.
Tu m'aimais tant que tu m'as donné le plus incroyable cadeau.
Tu m'as embrassé sur la joue puis tu... l'as scellé autour de mon poignet.
Et maintenant je n'ai plus rien.
Depuis que tu m'as pris Harry.
Tu devais t'assurer que je n'aie rien, pas vrai ?
On est dans les entrailles de mon immeuble.
Si t'as de la chance, le concierge te retrouvera à temps.
Ou il t'entendra te débattre pour te libérer.
Ou il ne sera pas là de la journée.
C'est une question de chance.
Tu vis selon elle.
Tu meurs selon elle.
[EAU QUI COULE]
Le tueur a tiré 30 coups, le gamin n'avait aucune chance.
Comment tu t'en es sorti...
Non.
Des nouvelles du cheveu disparu ?
J'ai vérifié la liste des agents passés en salle des scellés hier.
Je pense que c'est là que le cheveu a été volé.
Steve Orwell en fait partie.
Ça ne veut pas dire que c'est lui !
Il n'avait aucune raison d'y aller.
Voyons, il a été rétrogradé pour ce genre de chose.
Et il a des antécédents avec Lily-Anne, elle était son indic.
On dirait bien qu'elle l'a retourné.
Bien, allons lui parler.
Il a disparu.
Sans explication.
Sans répondre au téléphone.
Évaporé.
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Quelle surprise !
J'ai eu une dispute avec Harry.
Oh, je suis navrée de l'entendre.
Bien, il m'a dit de garder mes distances avec vous.
Alors, me voilà.
Oh, vous voulez un verre ?
Je viens de m'en servir un.
Merci.
Hum !
Ça a dû vous prendre des lustres pour le rendre comme ça.
Vous habitez là depuis longtemps ?
Tchin.
Comment va Jonny ?
Oh, eh bien... quelques mois, je suppose.
Juste après le Guatemala alors.
Un de mes amis...
Il est au Contrôle des frontières.
Et je l'ai interrogé sur vous.
Enfin, il s'est renseigné pour moi.
Et, euh, vous voilà fraîchement débarquée, et là, à votre poignet,
il y a ce bracelet !
Celui que vous dites avoir reçu de Harry.
Harry dit qu'il lui porte chance.
Et qu'il le maudit aussi.
Ma fille y croit aussi, à ce bracelet.
Mais elle n'a que 13 ans.
Donc je me demandais simplement si vous voudriez bien me dire ce qu'il se passe vraiment ?
Parce que vous semblez parfaite !
Sans blague.
Mes filles auraient environ l'âge de Daisy.
Bien sûr, elles sont parfaitement mortes.
Parfaite.
Parfaite.
Qu'est-ce qui est parfait,
Anna ?
Harry essaie encore de croire que sa vie peut être parfaitement normale.
Je lui souhaite.
Il s'accroche à cet espoir.
Cinq balles.
Cinq chambres.
Bon, vous pouvez vous dire que c'est un truc de magicien.
[APPUIE SUR LA DÉTENTE]
Et vous pouvez ignorer tout ce que votre délicieux mari a tenté de vous dire.
[APPUIE SUR LA DÉTENTE]
Et vous pouvez vous dire que je suis parfaitement folle,
Mais
Anna.
Ne dites jamais, jamais que je suis parfaite.
[EAU QUI COULE]
Si ce bracelet ne me laisse pas partir, je ne vois pas pourquoi tu devrais t'en sortir aussi facilement.
Je ne t'ai pas pardonné mais
tu es mon seul témoin.
[REPREND SON SOUFFLE]
Je vais t'entraîner avec moi, cette vie que tu m'as donnée...
Fais-moi une promesse.
Promets-moi que quand je mourrai, tu détruiras le bracelet.
Ne dévaste personne d'autre comme tu m'as dévastée.
Oui ?
Oui.
Harry croit que c'est fini.
Il va voir.
Il va voir.
Je n'étais pas sûre que tu viendrais.
C'est pas moi.
Je ne t'aurais pas dit où me trouver si je l'avais fait.
Je ne pourrais pas te regarder en face.
C'est ce que tu dirais si t'étais coupable.
Oh bon sang !
Pourquoi tu m'as fait venir alors ?
Ben, je savais qui je t'appelais, t'aurais moins de chance de répondre.
C'est un coup monté.
Si je n'en ai pas dit plus, c'est parce que... parce que j'y étais pour un entretien d'embauche.
Donc, je vais voir ces types, OK ?
Ils parlent de cette grosse firme de sécurité qu'ils ont.
Ils savent tout de moi.
J'y retourne le lendemain pour corroborer mon histoire, et ils ont disparu.
Donc tu n'as pas d'alibi pour la soirée du meurtre.
Ensuite, j'ai vu que ma carte d'accès avait disparu.
Bref, si tu l'as, que tu t'en sers, je suis... n'importe où tu veux que je sois.
Je vois que je ne l'ai plus, j'entends que Lily-Anne est impliquée et je sais que je me fais piéger.
Et oui, j'aurais pas dû m'enfuir.
Je sais de quoi ça a l'air.
Mais Winter m'arrêtera sur place.
Il n'a pas le choix.
Harry.
Je ne suis pas véreux.
Je n'y suis pour rien !
OK.
Alors, on commence par quoi ?
Trouvons la liste de tous les agents passés sur la scène du crime.
Voyons s'ils ont des liens avec Lily-Anne.
Oh, et trouve qui d'autre était en salle des scellés ce jour-là.
Je m'en charge.
Pourquoi tu fais confiance à Steve ?
Après tout ce qu'il t'a fait.
Eh bien.
Peut-être qu'on a tous besoin d'une deuxième chance.
Quoi qu'on ait fait.
Évitons juste de croiser Winter, OK ?
Où étais-tu ?
Je cherchais à savoir qui a tué Sam Browning.
Des conneries !
Je veux seulement savoir qui est la taupe dans notre service.
Où était Orwell lors du premier meurtre ?
Et où était Orwell quand Sam s'est fait descendre ?
Parce qu'il n'était pas ici.
J'y étais, Alistair.
Ce n'est pas lui.
Tu sais que je pourrais te faire arrêter.
Je ne l'ai dit à personne d'autre.
T'es le seul dans tout le service et tu me craches ça à la figure.
Tu ne poursuis pas le bon coupable.
C'est l'œuvre de Lily-Anne Lau.
Tu ne le vois pas ?
Elle a placé quelqu'un parmi nous et maintenant on en est à se battre entre nous !
Si tu oses...
Harry !
Reviens ici tout de suite !
[COUP]
Désolé pour lui.
Mais je ne suis pas de très bonne humeur.
J'étais sûre de vous revoir.
C'est pour les tables, les cartes, ou moi ?
Oh, c'est totalement pour vous.
J'ai appris ce qu'il s'est passé.
Comment vous avez forcé Sam à vous céder son immeuble... en tuant un homme devant lui pour le terroriser.
Je vous parle !
Ma voiture.
Je m'ennuie.
Désolée.
Oh, allons, Harry, vous n'êtes pas vraiment là pour ce jeune idiot, si ?
J'étais présent quand il est mort.
Je sais.
OK.
Le côté positif, c'est que je vais transformer la propriété de Sam en bar.
Vous devriez venir, Harry.
Boire un verre offert par la maison et penser au fait que vous ne pourrez jamais me battre.
Ce n'est pas grave si vous ne pariez plus, Harry.
La maison ne perd jamais.
J'ai la liste de tous ceux qui étaient sur la scène du crime et dans la salle des scellés, comme tu voulais.
Il interroge tout le monde, un par un.
Je ne peux pas croire qu'un de nos gars ait volé une preuve.
Je crois juste qu'un flic ne le ferait pas.
Pareil pour moi.
Chaque enquêteur qui a été sur la scène du crime et aux scellés.
Hum, chaque enquêteur.
Et ceux de la scientifique ?
Bonjour, inspecteur.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Vous savez pour Steve Orwell ?
J'ai entendu la rumeur...
C'est vrai ?
Il avait l'air d'être un bon gars.
C'est toujours comme ça.
Le truc que je n'arrive pas à m'expliquer, c'est comment il a pu cacher l'arme du crime.
Il aurait fallu qu'il soit parmi les premiers sur place.
Autrement, elle aurait été photographiée et enregistrée,
Je suppose que oui.
La seule erreur qu'il a commise par contre, c'est d'utiliser sa propre carte d'accès.
Elle l'a enregistré entrant ici à euh...
Ah oui. 11 h 47.
11 h 47.
C'est drôle.
J'étais sûr qu'il était avec moi... mais si c'est ce que ça dit, ça doit être vrai.
Alors quand êtes-vous entré ?
Hein ?
Enfin, vous avez dû être ici tout le temps, en tant que responsable de la scène du crime.
Mais vous n'êtes pas enregistré.
Nulle part.
Du tout.
Vous dites que vous étiez ici, mais votre carte dit que non.
C'est quand même drôle, non ?
Vous êtes intelligent, Ed.
Je suis sûr que vous n'avez plus la carte d'Orwell sur vous.
On le sait tous les deux.
Pas vrai ?
Harry.
Je suis désolé.
Je suis un homme simple, vous savez ?
Je fais les choses comme il faut.
Mais ma fille est différente.
Elle dit que je suis terne.
Enfin bref, elle a parié et perdu.
Elle a parié et perdu encore et encore jusqu'à avoir des ennuis.
Et c'est là qu'ils sont venus chez moi, avec elle, suppliant et pleurant.
Leur montrer quelques papiers, leur dire des trucs de temps en temps.
Une fois que j'ai commencé, ils me tenaient pour de bon.
J'ai si honte.
J'aurais dû vous le dire, mais j'avais peur pour elle, de ce qu'ils lui feraient.
Puis de prendre la carte d'Orwell et de l'utiliser pour le piéger.
J'ai juste vu la veste d'Orwell sur une chaise et...
Bon sang.
Vous avez trahi ce service...
Vous témoignerez de ça au tribunal ?
Oui.
Mais je ne crois pas que ça suffira.
Elle le niera.
Et je ne peux rien prouver de ce que j'ai dit.
À moins que vous lui faisiez dire sur un enregistrement.
[MUSIQUE ENTRAÎNANTE]
OK.
Harry.
Je me suis trompé.
Sur Orwell.
Eh bien, ton opinion était fondée sur ce que tu savais.
Mais la tienne aussi.
Tu l'as aidé.
Vous avez travaillé ensemble, sans moi.
Pour m'arrêter.
Tu aurais dû t'expliquer.
M'aider à voir ton point de vue.
Te fier à moi.
Vas-y, attrape-la.
Au moindre problème, on sera là en deux secondes.
Je suis, euh, là pour voir Mlle Lau.
Je suis, euh, Ed McCarthy.
Merci.
Ed.
Quelle surprise !
Oui.
Je voulais vous dire que tout était réglé.
Eh bien, quoi que ce soit, vous aviez un numéro à appeler.
Il était inutile de venir me voir en personne.
On a fini maintenant, pas vrai ?
Mes dettes sont payées ?
Pour ma fille.
Allez, Ed, dis-le.
Crache le morceau, dis-le.
Les dettes de ma fille.
Et les choses que vous m'avez fait faire.
Moi ?
Vraiment ?
Vous m'avez dit de voler et de détruire des preuves...
Je crois que la fièvre... vous fait délirer.
Je me demande pourquoi vous êtes ici.
Mon petit doigt me dit...
Vous devez comprendre.
Je n'avais pas le choix !
Pitié !
ED : [CRIANT] Lily-Anne !
Je ne sais pas ce qu'il a dit aux flics, mais c'est la dernière fois qu'il parle.
Tuez-le !
Oui ?
Lily-Anne Lau, je vous arrête pour conspiration de meurtre.
Vous devriez faire attention au téléphone que vous utilisez quand vous planifiez un meurtre.
Allons-y !
L'échange a marché ?
Tu ne te sentirais pas aussi bien dans une firme de sécurité.
Mais j'aurais sans doute une tonne de vacances en plus.
OK.
J'hésite sur ce coup.
Une salle pleine de flics ?
Comme si t'avais une meilleure offre ?
Y aura des bras de fer et des blagues sur les nichons, hein ?
Ça, c'est juste les femmes.
Allez, on va se marrer.
Et à propos de... tu sais, tes femmes ?
Je n'ai pas de nouvelles.
Tu sais, je m'attends toujours à ce que, si je me retourne, elle soit là.
Avec une hache ?
Ou une mitraillette ou...
Peut-être qu'elle est partie.
Brave fille.
Ouais.
Salut, beau gosse, deux Bushmills !
À fond.
Salut, Steve...
[MUSIQUE COUNTRY]
Au succès !
Oui.
[RIRE DE FEMME]
[LA MUSIQUE S'ARRÊTE]
[TOUT EST ASSOURDI]
C'est pour ça que tu couches avec Winter ?
Pour accéder à nos dossiers ?
C'est à ça que servent les bracelets, Harry.
T'es une psychopathe.
Une chance pareille, c'est dingue !
Si ça continue, on va gagner le prix du Meilleur Taux de Nettoyage de l'année.
Eve, il faut que tu localises un téléphone.
Donne-moi 24 heures.
T'as 5 minutes.
Je sais pourquoi tu l'as tué.
[TIRS]