# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cette équipe a été créée afin de mettre fin à ces canailles d'agents dans la CIA travaillant pour les hommes de pouvoir en Amérique.
Tôt ou tard, les Collaborateurs organiseront une autre attaque, et quand ils le feront ta mère sera finie.
Quand elle se résignera, on sait tous qui lui succédera.
Henry Roarke.
Caleb, c'est Shelby.
Je pense que ta famille a besoin de toi.
J'ai perdu mon instinct.
Aide-moi à être celui que j'étais.
Je ne sais pas si je peux te faire confiance.
Pourquoi le FBI t'a répertorié comme une indic Russe ?
Te rendre pour une attaque qu'ils disent que j'ai commise ?
Je serais en garde à vue à ta place, et toi tu seras libre à ma place, et tu régleras ça.
Je meurs pas pour ça, désolé.
Au revoir, Harry.
Du sur-place. 20 minutes.
Tu.. tu ne crois pas que ça fait un peu trop ?
Je pense que tu dépenses beaucoup trop d'énergie à poser des questions, alors que tu devrais faire du sur-place.
Je pensais qu'on allait perfectionner mon instinct.
Je sais déjà nager.
Cette exercice n'est pas sur ce que tu sais déjà faire.
Il s'agit de repousser tes limites si loin que tu devras obligatoirement te fier à ton instinct au lieu de ce que tu as appris.
Donc c'est ton moment où l'élève devient le maître ?
Owen, tu n'es plus un enseignant.
Je ne suis pas élève non plus.
La CIA évalue l'esprit avant le physique, mais le FBI sait qu'un corps plus physique forge un meilleur mental.
Sur-place.
Allez, Allez...
Si tu étais un mec de l'armée, je te tirerais des balles en caoutchouc.
Très bien !
Encore.
Je pense que tu t'amuses un peu trop.
Owen, ton esprit te dit que tu ne peux pas le faire, mais ton corps s'adaptera.
Tu écoutes encore ton esprit... qui te dit combien tu es fatigué, à quel point ça fait mal.
Tu comptes les minutes, pense à respirer.
Ouais... respirer est important.
Owen, tu es si convaincu que tu ne peux pas le faire que tu abandonnes déjà.
Je n'ai plus 25 ans.
Ce que j'ai appris, ce que je suis, est bien ancré maintenant.
Je ne peux pas l'effacer en un jour.
C'est peut-être pour ça que le FBI s'entraîne les 20 dernières semaines.
Écoute, tu peux arrêter.
Ou réessayer.
J'ai du tiré quelques ficelles pour avoir ça...
Les premières 24 heures de Raina en garde à vue.
Elle est dans un établissement de détention à Washington.., traitée comme n'importe quel autre suspect pour une attaque terroriste, ce qui n'est pas bon du tout.
Le premier interrogatoire a duré sept heures non stop.
Elle n'a pas dormi.
Elle ne cédera pas.
Ils n'arrêteront pas jusqu'à ce qu'elle le fasse.
Plus tôt, on découvrira ceux qui ont piégé ma soeur, plus vite elle sera libre.
Nous avons reçu des rapports de crimes haineux et de protestations à propos du veto de la Présidente dans de nombreuses villes.
Notre dernier scrutin dit que la veille d'une attaque à la bombe...
Belle chemise.
Plus que jamais et ne considère pas..
Bonjour.
Une question de sécurité nationale ?
Tous mes messages le sont, même les tiens.
Surtout les miens.
Je peux récupérer ma chemise ?
Un démenti refusé.
Bien joué.
Excuse-moi ?
Leçon de journalisme ...
J'ai demandé si le message que tu as reçu relevait de la sécurité nationale ?
Tu as dit qu'ils l'étaient tous, ce qui ne répond pas à la question.
Si ?
Je veux dire, si ça ne relevait pas de sécurité nationale, alors peut-être que tu resterais et regarderais les infos avec moi.
Tiens.
Très bien, je t'appellerai
J'en suis persuadé.
On a eu une alerte ?
Les Collaborateurs ont été occupés.
On a eu cinq alertes pendant les cinq dernières heures, toutes pour appliquer un renforcement de la sécurité en cas de troubles des civils dans cinq villes différentes..
Cleveland, l'Albany, Detroit, El Paso et Fargo.
Toutes ces villes sont en état d'alerte pour des manifestations en cours ou à venir.
J'ai un "appel à tous les agents" du FBI.
Qu'est-ce que ça dit ?
Les Collaborateurs prévoient une émeute dans l'une de ces villes.
Ou en prépare une.
Ça pourrait être un audacieux coup d'échec.
pour promouvoir plus d'instabilités à travers le pays.
Un débordement de violence dans l'une de ces villes...
Prouvera que l'Amérique est plus divisé que jamais sous la Présidence de ta mère.
Tu penses vraiment qu'ils iraient aussi loin et créer une émeute ?
Ils en choisissent une et la renverse.
On doit agir.
Ils n'ont pas le droit de contrôler les gens comme ça.
Il n'y a rien à faire.
Il y a un moment où comme dans chaque partie d'échecs le jeu est perdu et le perdant ne s'en rend même pas compte.
On en est là.
On va perdre ce match.
C'est pas un jeu.
Tout semble être un jeu pour quelqu'un.
Je n'en ai pas envie, non.
Mais quand il s'agit de stratégie et de mise en exécution, les Collaborateurs sont à des années lumières devant nous.
Roarke a déplacé un pion en forçant Claire à porter son veto à ce registre, et regardez.
Regardez le résultat de ce simple pion.
Le pays est au bord du gouffre et c'est exactement ce qu'ils veulent.
Ils construisent un dénouement qu'on ne comprend toujours pas, et on a aucun moyen de les arrêter.
Quoi, tu veux tout arrêter ?
On a quatre personnes sur l'affiche et deux de ces personnes sont mortes.
On combat ce qui est inévitable.
On peut pas abandonner comme des lâches.
Elle a raison.
On doit trouver quelque chose.
J'en ai marre de jouer aux échecs.
Je veux arrêter ces gens et détruire tous leurs projets.
Écoute Clay, je sais que tu n'arrives pas à voir comment on pourrait faire mais ça ne veut pas dire qu'on ne peut pas le faire.
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Découvrir quelles villes ils ciblent,
Shelby Nimah et moi iront là-bas en tant qu'agent du FBI pour s'assurer qu'ils ne mettent pas à exécution leur plan.
Roarke est sorti de l'ombre.
C'est à nous maintenant.
Qui veut stopper un Collaborateur ?
Sans l'aide de Clay, on est tout seul.
Cleveland, Albany, Detroit, El Paso, Fargo...
On sait que les Collaborateurs inciteront la violence dans l'une des ces cinq villes.
Notre boulot est de découvrir lequel de ces barils de poudre est sur le point d'explosé, y allez et empêchez que ça arrive.
Nimah, tu as un truc ?
Je lisais les tensions qu'il y avait dans El Paso.
Non je veux dire as-tu appelé quelqu'un de là où tu étais avant ?
Ouais, bien-sûr.
Je le fais tout de suite.
Tu te souviens du truc du FSB sur Sasha ?
Oui bien-sûr.
J'ai mis un micro dans son appartement ce matin.
Écoute ça.
BOTH un agent de la CIA j'ai été dans un bar avec lui.
The Gold Leaf à Willamsburg je vous y brieferai dans deux heures.
C'était il y a une heure et demi.
Tu sais ce que tu dois faire.
Tu me couvres ?
Je reviens.
Une grande manifestation sera organisé ce soir à Détroit.
Un policier qui n'était pas en service a tiré sur un jeune non armé près de 8 Mile.
L'affaire semble même aller jusqu'au procès.
C'est "Black Lives Matter" contre le "Thin Blue Line."
Intéressant.
Creuse encore plus.
Ouais.
Alex, les Américains ont protesté leurs droits fonciers pendant 6 semaines en Dakota du Nord contre le gouvernement Américains qui prévoit de planter un oléoduc.
J'ai trouvé ça.
Un appel à volontaire à une milice pour venir en aide au département du Shérif afin de repousser les manifestants hors du terrain.
Je pense que ça prendrait trop de temps pour se mobiliser.
Je passe à l'Albany.
Arrêtez tout.
Fermez vos ordinateurs.
Éteignez-les, faites-moi confiance.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On a tout faux.
On pense de façon trop rationnelle.
Les terroristes ne pensent pas comme ça.
Si c'était aussi simple on aurait déjà gagné.
Et que proposes-tu, faire le tour trois fois et épingler la queue sur la carte ?
Utilisons nos instincts.
Et comment on s'y prend ?
OK, faites le avec moi d'accord ?
Ne pensez pas aux données, racontez-moi la meilleure histoire.
Où est Ryan ?
Il doit gérer des choses personnelles.
Ok, Owen, ne réfléchis pas.
Pourquoi ?
Une affaire de meurtre est bloquée par un jury sans majorité ces trois derniers jours.
Le juge n'annulera pas le procès.
Il menace une "Allen Charge"
vous savez, forcer le jury de décider d'une façon ou d'une autre.
Tous les habitants sont tendus.
Un sans-abri s'est introduit dans la maison, a agressé sexuellement et tué la femme.
Son mari est entré pendant que ça se passait, il a tiré et tué l'intrus.
Pourquoi est-ce notre affaire ?
Parce que l'arme utilisé par le propriétaire a été obtenu illégalement.
Et qu'il a utilisé une arme non-enregistré qu'il a acheté à un vendeur d'armes non-licencié, il fait face à des poursuites criminelles et s'il est condamné ses enfants iront dans une famille d'accueil.
Tout ça à cause d'un ordre direct que le Président Todd a signé avec les encouragements à ce moment de la Vice Présidente Hass.
Si l'inculpé est jugé coupable, ça sera un vrai cauchemar de l'opinion publique pour elle.
Regardez ça.
La police est en alerte maximale depuis qu'ils savent que le juge a levé cet "Allen Charge"
C'est quoi ça ?
C'est quand un juge ordonne au jury de décider dans un temps imparti, dans lequel ils devront présenter un verdict quand il prendra fin.
Ils ne doivent pas être à égalité.
Et ils doivent prendre une décision avant 6 heures aujourd'hui.
Voici la raison pour laquelle les Collaborateurs vont utiliser ce temps pour pousser le jury à voter coupable en les influençant.
Ce qui veut dire qu'on doit aller à Cleveland tout de suite.
Et faire en sorte qu'il soit non coupable ?
On peut pas interférer avec la justice.
On le fera pas.
On va prouver qu'ils le font.
Si on peut prouver que les jurys ont été influencés, c'est une annulation de procès automatique, ce qui ce serait passé si le juge n'avait pas intervenu.
Comment on va à Cleveland ?
L'appel à tous les agents du FBI.
On y va nous trois, et aucun de nous sera le responsable.
Je vous soutiendrais d'ici.
D'accord, parfait.
On se rejoint dans 30 minutes ?
J'ai une réunion à la Maison Blanche.
À propos de ?
Affaire personnelle.
Tu vas essayer de la convaincre de dissoudre cette équipe c'est ça ?
Tu as géré une entreprise Shelby.
Tu devrais savoir quand une affaire n'aboutira pas.
Et je sais que c'est plus facile de fuir que de perdre plus que tu avais prévu.
Je fuyais quand quelqu'un me décevait ou quand c'était quelque chose.
Demande à ton frère.. je lui ai fait ça.
Je ne fui pas.
Je vois juste ce qui arrive.
Tu m'as fait attendre plus longtemps que je pensais.
Personne n'a de rendez-vous avec toi.
Si, toi.
Donc tout ça était que pour moi, le Russe ?
Oui et tu aimes ça, non ?
Je préfère le polonais.
Donc, tu ne me fais pas confiance.
Je ne fais confiance à personne.
Tu as acheté ça en vrac ?
Combien de filles tu as mis sur écoute ?
Écoute, je peux partir.
Je te propose un marché.
Une seule fois.
Chaque détail dont tu as besoin sur moi, n'importe quel document ou photo que tu veux, demande les moi.
Apparemment.
Mais je ne me fierais à rien de ce que tu me donneras.
Prend les par toi-même.
C'est une clé de mon appartement.
Tu sais que je suis là depuis ce matin.
Tu as écouté.
Je n'ai rien touché depuis que tu es parti, alors vas-y.
Fouille, vois par toi-même qui je suis.
Non, j'ai pas besoin de faire ça.
Si.
Je t'aime aussi, OK ?
Et je comprends pourquoi tu n'as pas confiance en moi et aux autres.
Je veux juste te montrer que tu peux, pour qu'on puisse avancer normalement.
D'accord ?
L'étreinte du fils prodige.
Mon frère !
C'est bon de te voir !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Caleb, que fais-tu là ?
Je fais que passer par là avant de retourner à Tulum.
J'ai quelque chose pour toi.
Étant donné les surprises à l'intérieur je ne l'ouvrirais pas devant les services secrets.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Si tu faisais passé des meilleurs lois concernant la drogue, je n'aurais pas à recourir à du papier mâché.
Je vois que ton sens de l'humour n'a pas changé.
Tu es assez vieux pour nous deux non ?
Je suis là pour les affaires.
Je ne vois pas les Super Amis.
Tu lui as dit ?
Alors pourquoi je découvre par Shelby qu'elle fait partie de ton unité opérationnelle ?
Clay, qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu appelles ça une rencontre.
Je n'aurais pas dû venir.
Quelque chose que tu dis sûrement tout le temps mais tu es ici maintenant.
On se détend !
Dis ce que tu penses
Fais-moi confiance.
L'opération spéciale ne peut pas arrêter les Collaborateurs.
J'ai peur que si nous continuons d'essayer cela vous coûte tout ce que vous avez si durement travaillé
Je pense que la seule option est d'arrêter d'essayer pour empêcher ce qui arrive et se préparer pour ça.
Quoi ?
Ça semblait juste réaliste.
C'est parce que ça l'est.
Tu sais ce qui n'est pas réaliste ?
Un groupe de riches hommes blancs essayant de renverser la démocratie.
Tu ne peux pas combattre le feu par le feu.
C'est exactement ce qu'ils attendent.
Tu vas devoir les attaquer avec des chatons ou du mercure ou la notion du temps.
Ta stratégie nous aidait à un moment, mais si elle n'est plus utile, alors nous devrions changer d'approche.
Écoute, je sais ce qu'on combat, c'est pourquoi je prends tant de risque.
Et si vraiment tu croyais ce que je t'avais dit, tu ne serais pas là à essayer de m'en dissuader.
Ou peut-être que j'avais tort de te demander de diriger ça.
Je ne te laisserais jamais approcher mon équipe.
Tu viens juste de dire que tu partais, donc tu ne seras plus près de ton équipe dans tous les cas, ou alors ils n'enseignent pas la physique à Harvard ?
Tu penses vraiment cela ?
Mais quand il échoue, parce qu'il échoue toujours, et tu en payes le prix...
Non je ne pourrais pas résoudre ça.
Tu n'as pas pu résoudre ça pour l'instant, non ?
Je veux une trêve.
Soit là avant 3:00.
Je serai là.
Autre chose ?
Tu ne devineras jamais qui veut faire un face-time avec toi cette après-midi.
Quel est le plan ?
D'abord on convainc l'agent spécial en charge que nous sommes ici pour aider.
Je ne pense pas que ça sera possible.
Bienvenue à Cleveland.
Si je devais vous débriefer je vous dirais que nous suivons plusieurs pistes, aucune d'entre elles n'est assez fiable pour barrer l'espace public qui entoure le palais de justice, où les gens viendront pour protester.
Si le verdict est "coupable", nous attendons des réactions violentes.
Ce sont des gens qui aiment les armes dans un état avec le droit de port d'armes dissimulées.
Reviens en arrière une seconde.
"Si" tu devais nous briefer ?
Vous n'êtes pas là pour l'appel.
On est ici pour travailler, Miranda.
Pour moi ?
Assis dans une pièce et faire exactement ce que je dis ?
C'est ce que je pensais.
Je croyais que vous étiez en garde à vue, Raina.
Tu as envoyé Nimah en prison ?
Je ne le voulais pas, mais on a déduit que c'était plus sûr pour moi de cette façon.
Je m'en fiche.
Je ne veux rien à voir avec ça.
J'ai à peine eu cette mission, et je ne vais pas la perdre parce que vous ne respectez pas les règles.
Vous voulez nous apprendre à nous comment respecter les règles ?
Je n'ai pas demandé au FBI de cacher ce qui s'est passé au G20 mais ils l'ont fait.
Et vu qu'ils l'ont fait j'ai une dernière chance de sauver ma carrière.
Et la seule façon de le faire et de suivre le droit chemin, et je ne peux pas le faire avec vous qui avez l'habitude de tergiverser.
Vous voulez aider ?
Ne quittez pas ce bâtiment.
Commencez par passez des appels.
Et de me relater tous les incidents d'agitations.
J'essaye de défendre les intérêts de ma soeur.
Tu pouvais nous faire confiance.
On t'a emmener en pensant que tu étais un agent du FBI.
J'espère bien, parce qu'on devra opérer sous le nez de Miranda pour obtenir les preuves qui nous mèneront à une annulation de procès.
Très bien, les noms de jurés devront être simple à trouver avec les serveurs du FBI.
Mettons en place un site sécurisé où on pourra mettre les noms à l'abri.
Bien, Owen et Ryan peuvent faire une recherche approfondie sur les jurés, voir si il n'y a pas de preuves qui prouvent qu'ils ont été compromis,
Des preuves qu'on pourra utiliser pour les interroger.
En tant qu'agents du FBI on dira qu'on enquête sur des menaces crédibles.
Qu'est-ce qu'on dit à Miranda ?
Rien.
Moins elle en sait mieux c'est.
Kelly Hughes.. sa mère a été placée parmi les premiers pouvant bénéficier d'un don d'organe il y a deux jours.
Sans doute les Collaborateurs qui lui ont donné cet avantage.
Ma mère a eu une infection mais à l'instant où elle allait mieux ils l'ont déplacé.
Pourquoi le FBI a besoin de savoir ça ?
Elle va bien ?
L'hôpital subit une enquête ?
Non, c'est tout ce dont j'ai besoin.
Ça pourrait être du chantage.
Les appels sont de ma fille.
J'ai promis à ma femme de pas l'aider si jamais elle rechutait, mais c'est ma fille, Qu'est-ce que j'y peux ?
Alors, elle appelle pour de l'argent.
Je sais que je devrais dire non mais ses appels est la seule façon pour moi de savoir qu'elle est toujours en vie.
Je sais que je ne devrais pas parler du procès, mais comment je pourrais trouver cet homme coupable et l'éloigner de ses enfants en sachant ce que ça fait ?
Mitch Connor, juré numéro quatre.
Il a vendu sa maison deux fois plus que sa valeur par une société anonyme.
Bonne idée pour dissimuler un pot-de-vin.
Le même acheteur a acquis la moitié de la rue.
Il voulait construire des logements écolos.
J'ai déjà eu à expliquer tout ça.
Pourquoi je dois recommencer ?
Ces questions sont pour vous protéger, Monsieur, je vous en assure.
Comme quand le juge Kaplan nous assurait qu'il n'y avait aucune pression quand il a imposé cet informel date butoir pour le verdict ?
Ou la façon pas très subtile de nous pousser à voter coupable.
Le juge Kaplan fait pression sur les jurés ?
Je ne devrais pas vous en parler.
Non, en effet.
Je pensais que Maxine était de gauche.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je suis retourné au lycée.
YMCA, Children's Hospital, Habitat for Humanity...
Tu travailles pour un ange.
Je travaille pour un politicien qui veut rendre le monde meilleur.
Laissez-nous.
Ce jeune homme connaît la Constitution de fond en comble.
Il peut nommer chaque Présidents, chaque capitales, et chaque guerre civile.
Il aime son pays plus que nous deux.
Quel est le motif de votre venu ?
Ferveur de Convert.
Content de vous voir, Monsieur.
"Monsieur" indique du respect.
Vous pouvez m'appeler "Monsieur le Président"
La Présidente ne sait pas que je suis là.
On est à Washington.
Tout le monde sait que vous êtes là.
Ils ne savent pas en quel nom, par contre.
Je dirais au nom du peuple Américain, sans vouloir être prétentieux.
Vous ne représentez pas plus le peuple que moi.
Nous sommes en minorité partout sauf ici.
Peut-être que vous n'êtes pas d'accord mais je pense qu'on pourrait accomplir bien plus en travaillant ensemble.
Et sur quoi on travaillerait ensemble ?
Vous et votre mère voyez ce pays comme les politiciens l'ont regardé pendant 250 ans, comme-ci il y avait une Amérique idéal et c'est juste inabordable.
Ce pays, bien que nous ayons fait des avancées, est sans doute dans la même position qu'il était toutes ces dernières années
Nous avons les mêmes problèmes, simplement d'autres noms aujourd'hui.
Nous appelions ça de l'esclavage, nous l'appelons incarcération massive.
Nous nous soucions des industriels véreux, maintenant nous nous préoccupons des un pour cent les plus riches.
Quand tout est dit et fait, aucun d'entre nous n'a fait mieux que marchander sur l'addition c'est ce que nous a laissé John Adams.
Mais vous êtes Républicains.
C'est le 21ème siècle, M. Haas.
Aucun de nous n'est une seule chose.
Donc vous ne croyez plus au système à deux partis ?
Les deux camps pensent savoir ce qui est le mieux pour ce pays, mais nous ne sommes jamais d'accord.
Les citoyens nous voient nous battre, pourquoi devraient-ils croire que nous savons ce que nous faisons ?
Notre définition de la démocratie est une première version écrite il y a des siècles.
Mais nous pourrons faire mieux lorsque nous arrêterons de prétendre que les actes des gens sont pour leurs intérêts et leur faire savoir qu'ils devraient nous laisser ce genre de décisions.
alors, vous croyez en l'oligarchie.
Je crois seulement que nous devrions laisser notre chef élu diriger.
Dans ce cas laisser ma mère diriger.
Je l'aurais fait, si elle avait été élue.
Vous voulez combler l'écart entre les deux parties ?
Oui en les éliminant.
Vous faites un pas vers moi, publiquement.
Venez travailler pour moi et nous serons plus proches.
Pas de partis, pas de combats, seulement une voie...
La voie du peuple.
Je suis sur le chemin du retour.
Aucun des Collaborateurs a un lien direct avec ce qu'il se passe à Cleveland.
Pas Sherman ou Roarke ou Christian Kelly ou ...
Owen, je vais devoir te rappeler.
Je ne sais juste pas pourquoi.
C'est le jury qui est décisionnaire du procès, pas lui.
Ouais, donc quand un juge force une décision par une "Allen Charge"
c'est presque toujours contre l'accusé.
En faisant pression sur le juré, le juge est capable d'influencer toute personne ne prenant pas parti à voter coupable.
Exactement ce que les Collaborateurs veulent.
Tu sais ce que tu as à faire maintenant.
Atteindre ce juge, le plus vite possible.
J'y suis.
Qu'es ce que vous faites vous trois là-haut ?
Il y a toujours des téléphones qui sonnent en bas.
Vous devriez vérifier une menace faite au juge Kaplan.
Comme vous avez fait avec les menaces contre les jurés ?
J'ai reçu plusieurs plaintes de harcèlement.
Je ne vais pas vous laisser forcer ce juge.
Je vous garde toutes les trois ici.
Vous avez fini ici.
Owen tu veux quelque chose....
Cette fois c'est oui.
Désolé mais il ne s'agit pas de vous.
Le juge... il est compromis.
Il force pour qu'on vote coupable dans l'intérêt d'un plus grand complot.
Nous commettons une infraction en tenant cette conversation.
Miranda, je comprends.
Vous pensez que si suivez la loi à la lettre pour le reste de votre vie, cela pardonnera ce que vous avez fait.
Mais ces gens sont des criminels.
C'est un acte criminel.
Tu veux interroger ce juge ?
Tu as trouvé toutes les preuves nécessaires pour le lier à ça... cette chose dont tu ne peux même pas me parler ?
Nous n'avons pas le temps maintenant d'accord ?
Miranda, si vous ne pliez pas les règles, vous vous opposez à ce qu'un homme ait un procès équitable.
Vous entraverez encore la justice.
Vous avez reçu un fond fiduciaire sans droit de regard récemment.
Vous m'accusez de quelque chose ?
Un pot-de-vin pour forcer un verdict ?
Cet argent est propre, et je ne force rien d'autre que la fin d'une très longue décision.
Une "Allen Charge" est une procédure standard.
C'est une procédure qui oblige le jury à prendre une décision rapidement.
Vous êtes contrôlé, Monsieur le Juge.
J'ai déjà vu ce regard.
Vous avez pris une mauvaise décision et maintenant, vous espérer vous en tirer comme ça.
Nous pouvons continuer de creuser.
Ils m'ont dit que si je ne m'assurais pas qu'il soit trouvé coupable, ils me l'auraient fait payer.
Pour quoi, je ne sais même pas.
Nous ne laisserons pas ça ce produire.
La défense aura un nouveau procès, une chance pour avoir une vraie justice.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous arrivez trop tard.
Le jury a conclu un verdict.
Appelez la sécurité.
Dites leurs que nous avons trouver un ancien agent en vacances à La Ferme.
Appelez Matthew Keyes.
Demandez lui que faire d'un agent en fonction qui connaît une unité opérationnelle secrète sortie de La Ferme.
C'est une accusation plutôt osée Sebastian.
Tu es chasseur pour un groupe secret qui veut à tout prix mettre le monde à genoux,
Les même qui ont fait se tourner Carly contre son pays, m'ont tourné contre elle, qui a brisé tout ce qui avait de bon en moi ?
Tu ne sais pas à qui tu t'attaques.
Tu as vu Harry ?
Maintenant vas-y, aussi loin que tu peux.
Pour combien de temps ?
Aussi longtemps que ça prendra.
Reste en sécurité.
Reste en sécurité aussi Sebastian.
J'étais en train de suivre Thomas Roth.
J'étais là à la Fontaine Bethesda.
C'est comme ça que j'ai su pour toi.
As-tu tué Roth ?
As-tu tué Rebecca Sherman ?
Je n'ai tué personne.
D'accord, c'est donc pour ça que tu t'es introduit, pour voir si on était du même coté ?
Je devais être sûr avant de t'approcher, donc je t'ai suivi.
Mais il me fallait de vraies preuves.
Après avoir lu tes mails, j'ai su.
Rebecca Sherman, Alice Winter, Thomas Roth,
Peter Theo, Maxwell Fletcher, et Warren Shepherd.
Je t'ai donné quelque chose d'une grande valeur.
Maintenant donne-moi quelque chose.
Laisse-moi y aller.
Si je trouve quelque chose d'utile, je repasserai ici.
Mais tu vas devoir partager.
Henry Roarke et Christian Kelly.
Merci pour avoir été au téléphone avec moi M. Theo.
Je vérifie les dernières transactions de vos derniers dons.
C'est ce dont je suis le plus fier.
La capacité d'aider les autres.
Généreux don pour le "CareNet" au gala de Henry Roarke.
Oui.
Un million de dollars à l'Institut Thinkers
Pourquoi celui-là ?
J'y ai rencontré un jeune homme, un entrepreneur, qui m'a fait pensé à moi.
Je pense que vous entendrez beaucoup parler de lui bientôt.
Et j'ai noté que Rebecca Sherman et Thomas Roth étaient tous deux au mariage de votre fille.
Je pensais que vous me poseriez des questions sur ma donation.
Je ne réponds pas aux campagnes de pêches des reporters d'art
Si vous avez de vraies questions, vous pouvez me trouver à tout moment, à moins que je vous voies d'abord.
Coupable, à l'unanimité.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On se prépare.
Il y aura des manifestations.
Et la ville va s'effondrer.
On doit sortir et les empêcher de se blesser les uns les autres.
Ça n'a pas de sens.
Le jury aurait pu aller dans l'autre sens.
Même avec de la pression, ils auraient pu faire la bonne chose
On a besoin de plus de sécurité.
Henry Roarke vient d'atterrir à Tom Ridge Field il y a environ une demi heure.
C'est comme s'il savait que ça se passerait comme ça.
Il veut faire un discours devant le palais de justice dans 15 minutes.
Il pense qu'il peut arrêter le chaos.
Ils ne planifiaient pas seulement une émeute.
Les Collaborateurs avaient l'intention de se donner les moyens d'y mettre fin.
Roarke ne veut pas juste succéder à la démission de la Présidente.
Il veut l'accord de la population.
Clay, c'est Shelby.
Roarke est à Cleveland.
Tout était prévu.
Pour discréditer Claire comme la seule qui puisse maintenir l'ordre dans un temps de chaos qu'elle a créé.
Qu'est-ce que tu sais à propos de ça ?
Tu penses vraiment que j'ai été engagé parce que je connais le patron ?
Je gère.
Ce n'est pas tous les jours que tu as un authentique héro Américain comme garde du corps.
Avec plaisir, Monsieur.
Sortons et arrêtons cela comme des héros.
Ça ne vous dérange pas si je vous présente ?
Ça serait un honneur.
Merci.
Les présidents commencent d'habitude leurs discours par "Mes chers compatriotes" car nous aimons vous rappeler que nous sommes tous unis et égaux.
Nous disons aussi, "Mes chers compatriotes", donc tu vas oublier pendant une seconde tout ce qui nous divise dans ce pays.
Nous croyons en des États-Unis qui peut protéger votre famille, et nous mettons un homme en prison pour avoir protéger la sienne.
Je me tiens responsable de ça.
J'ai aidé à faire passé la loi qui rend l'acquisition de l'arme de Benjamin Johnson illégale parce que je pensais que ça aiderait à sauver la vie des gens et ça l'a sans doute fait.
Mais ça a aussi détruit la vie d'un homme.
Nous sommes dans un pays avec plus que deux partis
Méfier vous de chaque chef qui vous dit qu'il serait plus simple de les laisser prendre les décisions à votre place car ils savent ce qui est le mieux, parce qu'on ne sait pas ce qui est le mieux
On apprend ce qui est le meilleur à travers l'essai et l'erreur.
J'ai fait pression pour cette loi car je croyais que c'était bien à ce moment.
Mais j'ai fait une erreur.
Je n'étais pas prête, et ce n'était pas complètement approuvé.
Je ne referais plus la même erreur.
Rebecca Sherman, et Thomas Roth.
Et maintenant, grâce au conseil d'une vieille amie,
Alice Winter de Greypool, notre collaborateur de défense, informaticien Peter Theo, Maxwell Fletcher, l'idéologue, et enfin, le baron des médias Warren Shepherd.
Donc si notre analyse est bonne, nous cherchons huit Collaborateurs et nous les avons tous
Ça fait du bien de gagner pour une fois.
Deux, quand tu comptes ton coup aux étapes au Palais de Justice.
On avait forcé Roarke.
Aucun de nous ne sait comment cela va se finir
Mais quand je n'arrive pas à dormir la nuit,
Je me souviens que tu es ici, te défendant.
Et vous restez malgré les échecs, la menace qui pèse sur vos vies et la perte d'amis.
Vous continuez et je tiens à vous remercier pour ça.
J'espère que la prochaine fois qu'on se réunira ici, cette guerre sera terminée.
Je n'ai aucun mérite sur ce discours.
C'est tout elle.
Mais l'autre..
Tu es à la maison !
Je suis là.
J'ai vu la lumière allumée.
Je n'étais pas sûr si c'était toi ou Owen.
Tu cuisines ?
Je suis juste venu te dire que je suis contente que tu sois là.
J'étais inquiet à propos de toi.
J'ai pensé que tu voudrais peut-être...
Fuir ?
Je pensais que tu irais voir ta mère pour nous stopper.
J'allais le faire.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
J'ai laissé ma peur de l'échec prendre parti sur moi.
Un endroit où j'ai besoin d'aller pour me rappeler que je voudrais jamais y être.
Clay, tu as un don.
Tu sais comment inspirer les gens, comment nous faire avancer même quand on n'en a pas envie.
Mais au-delà de ça, on sait que tu le penses vraiment.
Merci de ne pas nous abandonner.
On a besoin de toi.
Joli monologue, Michelle Williams.
On va manger ou pas ?
Tu restes dîner ?
Non en fait, je devrais partir.
Bonne idée, je te raccompagne.
Je peux t'appeler pour que tu fasses le point avec Clay, mais tu ne me réponds pas pour me dire que tu as reçu mon message ?
Je suis là, non ?
Malheureusement, tu l'es aussi.
Écoute, tu avais raison.
Clay est en galère, mais pas au travail.
Juste avec toi.
Peu importe ce qui se passe entre vous deux tu ferais mieux d'y mettre fin.
Sinon, je ferais de ta vie un enfer.
Repose-toi un peu.
Tu parais avoir 10 ans de plus.
Je t'ai pris un burger.
Et je t'ai organisé du temps au champ de tir.
Tu n'acceptes pas un "non" comme réponse, pas vrai ?
Pas du tout.
On dirait que mon travail a payé.
Je ne vois aucune contusion.
Ryan m'a dit à propos de notre ami, Sebastian.
J'ai bien fait.
Je dirais que certain instinct ont réapparu quand j'en ai eu besoin.
Bien !
Tu sais ce qui est bizarre ?
J'ai confiance en toi.
Attend !
Pourquoi.. c'est bizarre ?
Parce que je n'ai confiance en personne.
C'est la pire de mes facettes.
Je pars du principe que tout le monde me ment et d'habitude ils le font.
Ryan... on sait tous comment ça a commencé.
Harry, Nimah, même Shelby...
À un moment ou à un autre ils m'ont menti.
Mais pas toi.
Tu n'as jamais menti.
Ouais, c'est très dur à porter.
Parfois, je pourrais le faire.
Je sais, mais tu ne l'as pas encore fait.
Je vais commencer demain.
Ferme-là.
Choisis un meilleur mensonge la prochaine fois.
Tout le monde m'apprécie.
Je te donnerais ça.
C'est bon de te voir.
J'ai faim.
Je prépare la salade si tu t'occupes de l'entrée.
D'accord.
J'y vais, à moins que tu aies besoin de quelque chose ?
Tu m'as demandé une fois pourquoi j'utilisais encore ce Rolodex.
J'aime voir la quantité de personnes qui me doivent des faveurs.
Je ne me rappelle pas de la dernière fois que j'étais Henry.
Je suis le Président de la Chambre et les personnes qui viennent dans ce bureau veulent quelque chose.
Peu importe qu'ils soient rivaux ou alliés ou un vieil ami depuis l'école primaire.
Je ne savais pas que Clay ferait ça.
Tu aurais dû le savoir.
Et si tu veux garder ton boulot, tu vas découvrir ce qu'il prépare et tu le feras pour moi.
Et si tu ne veux pas,
Je révoquerai ton visa et te déporterai.
Je parie que tu ne savais pas que je ferais ça, non plus.
T'es plus malin que t'en as l'air.
Je dois prendre de l'avance.
Je sais que tu penses que je suis un adversaire, mais je suis de ton côté.
Je crois que j'ai trouvé quelques chose qui pourrait t'aider.
Je le jure !
Tu veux que je te fasse confiance maintenant ?
Comme je te faisais confiance avant ?
N'avons-nous pas dépassé ce stade ?
À toi de me le dire.
J'ai dépassé ce stade, et je pensais que toi aussi tu l'avais fait.
Mais sinon, on peut le faire quand je reviens, autant que tu veux.
On peut même se battre quelque part d'abord.
Ou, je pourrais venir avec toi, et comme ça on pourra faire notre part plus vite.
Une demie-heure, ici.
Sois prêt à te battre.
Et amène du vin.