# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Arrêtez de bouger.
Arrêtez.
C'est derrière.
Tu m'expliques ?
C'est un genre de bal costumé.
Pour financer l'école.
La victime est sur la terrasse.
Mais ça reste confus.
La victime était morte à notre arrivée.
Quelqu'un est mort
Les pères sont fautifs aussi.
Les collectes de fonds...
On étale sa fortune.
C'est violent.
Les femmes ne lâchent jamais rien.
Ce sont les championnes de la rancune.
C'est sexiste d'accuser les femmes.
Ça remonte à la journée d'accueil.
L'incident a démarré avec Madeline Mackenzie.
Tu aimeras aussi.
Parce que c'est le premier jour du reste de ta vie.
Si tu le dis.
Merci.
Chloe Mackenzie !
Tu l'as pensé.
La jeune fille devant nous envoie des SMS au volant.
Vous allez mourir !
C'est pas possible.
Je reviens.
Ils sont morts.
Si, il faut répondre.
Maman ?
Abigail, tu étais censée prendre le bus.
C'est pire que conduire ivre.
Descends.
Si je te revois conduire en pianotant là-dessus, je le jette à la tête de ta mère.
Si elle était pas tombée, peut-être que personne serait mort.
Aïe.
On lui demande pas si elle va bien ?
Si.
Merde !
Reste dans la voiture.
Est-ce que ça va ?
Je me suis foulé la cheville.
Il faut mettre de la glace.
Je dois emmener ma fille à la journée d'accueil.
L'école déteste les retards.
Mon fils Ziggy y va.
Ziggy comme Ziggy Stardust ?
C'est ma fille, Chloe.
Elle est morte de honte.
Vous arrivez en ville ?
Oui, on a emménagé il y a deux semaines.
Madeline Martha Mackenzie.
Je dis toujours "Martha", mais on m'appelle Madeline.
Jane "pas de 2e prénom" Chapman.
Jane "pas de 2e prénom" Chapman.
Tu me plais déjà.
Tu es quelqu'un de bien, je le sens, j'ai du nez.
Madeline avait surtout le don de mettre son nez partout.
C'est fou.
J'en sais quelque chose.
Tu veux qu'on vous emmène ?
Je me réjouis de l'arrivée d'une nouvelle mère au foyer.
J'ai parfois l'impression que c'est nous contre les carriéristes, avec leurs conseils d'administration.
Google par-ci, Yahoo par-là.
Elles passent plus de temps en réunion qu'à éduquer leurs enfants.
Ma mère a la conversation facile.
Mais ça compte pas.
La barrière ici se situe à 150 000 par an.
Je travaille dans un théâtre, 20 heures par semaine, alors je suis en dessous.
Tu fais quoi ?
Je suis comptable.
Je suis aussi en dessous.
Quand je serai grande, je gérerai un label.
Tu as des projets ?
Il est avec Chloe, il a le ticket d'or.
Tu écoutes quoi, comme musique ?
Je sais, Bowie.
Une autopsie est en cours pour déterminer avec exactitude la cause de la mort.
Nous savons déjà que la victime a une fracture au bassin et une autre à la base du crâne.
Allez, les garçons !
Posez les fusils.
Perry, aide-moi un peu.
Interdiction de tirer sur maman avant midi.
Posez ces fusils, il faut y aller.
Je ne plaisante pas.
Le premier dehors aura un dollar.
L'argent peut tout.
Tu es diabolique.
Tu adores ça.
On l'est tous les deux.
Un couple devrait pas rester mièvre plus de cinq ans.
Il est vraiment plus jeune qu'elle.
Je pars que deux jours.
Au lit.
Arrête.
Salut, Stu.
À plus tard.
Madeline !
Oui, allez jouer.
Évidemment, je le suis toujours.
Non, mais c'est gentil de le penser.
Gabby est une vraie commère.
Je l'ai vu filer par là.
Bienvenue.
Voici Amabella.
Tu as une jolie robe.
Je me rajoute encore du travail, mais bon...
Celeste !
Tu m'as pas appelée.
Chéri, Madeline est là.
Tu portes mon cadeau !
Nouvelle robe, nouvelles chaussures, nouvelle amie, Jane Chapman.
Son fils est là, avec nos enfants.
Dire qu'ils entrent au CP.
Salut, Maddie.
J'adore ton pendentif.
On devrait faire jouer Skye et Chloe ensemble.
Elles sont demi-sœurs et elles ne se voient jamais.
Comment Bonnie et Madeline allaient cohabiter ?
Est-ce que ça affecterait la classe ?
Abby est la demi-sœur de Chloe.
On peut parler ?
Oui, vite fait.
Je voulais...
Je voudrais échanger nos week-ends et avoir Abby ce vendredi.
On va chez la mère de Bonnie, Abby veut venir.
Elle est proche de la mère de Bonnie.
D'accord.
Jane, on devrait y aller pour éviter la foule.
Viens, Zig.
On étudie chaque piste, on n'écarte personne.
Il est vraiment question de meurtre ?
J'aime bien Nathan.
Enfin, non, mais je reconnais que c'est quelqu'un de bien.
Ça m'étonne de l'avoir croisé aujourd'hui.
Il a pas accompagné Abigail à son premier jour.
Bonnie est sa nouvelle femme ?
Oui, c'est celle qui est très jolie.
En fait, elle est belle, ouverte, bohème et elle déborde d'amour.
Ça me donne envie...
De lui en coller une ?
Cette fille va te plaire !
Super, ils ont gardé ma table.
Tu boites ?
J'ai joué au héros et je me suis foulé la cheville.
Viens rencontrer mon amie Jane.
Assieds-toi.
Elle a volé à mon secours.
Elle m'a aidée comme on aide un chien blessé.
Je crois qu'elle est venue ici pour ton café.
Ça marche.
Nos écoles sont réputées.
Elles valent le privé, mais elles sont abordables.
Ni mari ni partenaire.
Et le père de Ziggy ?
Il fait pas partie de ma vie.
Elle est comptable à mi-temps.
Super, non ?
Au théâtre, on prend des comptables free-lance.
Je me renseignerai pour toi.
À Monterey, on noie les gens sous la gentillesse.
On les étouffe.
Quoi ?
Ce que je sais sur Jane Chapman ?
Rien.
Personne sait rien sur personne.
Vous pouvez le noter, inspecteur, et le souligner.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je me dis : "J'aimerais être là."
J'ai l'impression d'observer depuis l'extérieur.
Je vois cette vie et je la trouve merveilleuse... mais elle ne m'appartient pas.
Vous comprenez quelque chose ?
Oui.
C'est vrai.
Je veux pas te mettre mal à l'aise, mais c'est vrai.
Je suis d'accord.
Du coup, je me sens pas à ma place.
Je sais que c'est fou.
C'est pas fou, même si j'ai rien suivi.
Si tu étais folle, tu serais au bon endroit.
Pas vrai, Tom ?
On adore les gens timbrés.
Ton cupcake.
Parfait.
On adore les gens timbrés.
Tenez bon.
Deux, un...
Beau travail.
Ça va, je peux récupérer Skye.
Non, ça va pas.
"J'ai raté un truc ?"
Quelle conne !
C'est sans rapport avec toi.
Et là, ce sera vraiment la merde.
Ce sera vraiment la merde si je lui parle pas de la pétition.
Fais pas ça.
On savait que Nathan était un con, mais un con sympathique.
Je l'ai jamais aimé.
Mais j'aimais bien sa femme.
Otter Bay Rejoignez nos bancs
C'est l'école d'Otter Bay On vous enseignera les rudiments
C'est merveilleux L'histoire, on vous l'apprendra
Et on boira du chocolat
L'école d'Otter Bay !
Le voilà.
Regarde, il a l'air super content.
Je me suis fait des copains.
Les garçons !
Vous m'avez manqué.
Où est Chloe ?
Je voulais vous présenter Juliette, la nounou de mon Amabella.
Je trouve ça bien que les nounous se connaissent.
Jane est pas nounou, Renata.
Comme nous, tu veux dire ?
Salut, Maddie.
J'ai su que tu travaillais au théâtre.
Je veux te parler de la pétition.
Au sujet de la pièce.
Certains la jugent osée.
Une pétition contre la pièce ?
Cette pièce, c'était sa planche de salut.
Ça lui donnait un but.
Je l'ai signée.
S'il vous plaît !
Je savais pas que c'était ta pièce.
Elle rêvait de gloire.
Tous mes élèves...
Elle s'est ratée.
Chloe, viens !
Avec leurs parents.
Merveilleux.
Nous avons passé une matinée merveilleuse.
Mais on doit avoir une discussion un peu sérieuse.
Quelqu'un a fait du mal à Annabella.
Pardon, c'est Amabella.
J'aimerais que le responsable vienne s'excuser.
On ne fait pas de mal à ses amis, à l'école, si ?
Pardon.
Pardon, exactement.
C'est ce qu'on fait quand on est grands.
Amabella, ça aurait pu être un accident ?
Tu peux me dire si c'était une fille ou un garçon ?
C'était un garçon.
Comment il s'appelle ?
Elle a peut-être peur.
Les enfants n'ont pas eu le temps d'apprendre tous les prénoms.
Amabella ne peut pas me dire...
Mme Klein, je suis désolée...
Tu as vu ?
Amabella, tu peux me montrer le garçon qui t'a fait mal ?
Sérieusement ?
Lui.
Ziggy, mon grand, il faut lui demander pardon.
J'ai rien fait.
J'ai rien fait.
Tu es sûre que c'était ce petit garçon ?
Elle a pu se tromper ?
Tu peux lui demander pardon ?
Elle a eu très mal.
Présente-lui tes excuses.
Ziggy ne ment pas.
Je vous assure qu'Amabella dit la vérité.
Ce n'est peut-être pas la meilleure façon de régler ça.
Maintenant, c'est trop tard.
Cet enfant doit assumer son geste.
Il doit savoir qu'il y a des conséquences.
Les garçons n'ont plus le droit d'attaquer les filles.
On ne veut pas élever des brutes.
Ne faisons pas comme s'il était innocent.
Tout va bien, je te crois.
Jane, tu peux lui dire de s'excuser ?
Je le forcerai pas, je sais qu'il a rien fait.
Merci à tous.
Étrangler quelqu'un, c'est toujours mal, mais il a mal choisi sa victime.
Ziggy.
Regarde son cou.
Si jamais tu refais mal à ma fille, tu auras de gros ennuis.
Pardon ?
Tu lui dois des excuses.
Madeline !
Renata !
La guerre était déclarée.
Aucune de nos soirées quizz n'avait jamais fini dans le sang.
Comment elle ose dire ça à un enfant ?
Les élèves ont des droits, non ?
Celeste était une grande avocate.
Il n'y a pas de procédure à suivre ?
Il n'a pas été puni.
Mais il a été stigmatisé.
On devrait pas en faire tout un plat.
Harper Simpson.
Jane n'avait rien à faire là.
Comme un tacot devant une jolie boutique.
Bienvenue à Otter Bay.
On n'aurait pas dû organiser de compétition, mais c'est pas ce qui a tué quelqu'un.
Il va bien, merci.
Pardon.
Renata est une grande amie.
Si je peux jouer le rôle de médiatrice...
C'est gentil de ta part.
Je dirai à tout le monde que Renata est ta meilleure amie.
Ça pourrait mal tourner.
Ça va se calmer.
Rien ne se calme jamais avec Madeline.
Ça dégénère.
Connasse.
On note une lacération du scalp en étoile de 10 par 7 cm située sur la partie supérieure de l'os occipital.
On relève aussi une contusion sur le scalp associée à des hématomes sous-aponévrotiques, ainsi qu'à un cerveau liquéfié.
Il y avait beaucoup de sang.
Chloe.
Merci.
La maîtresse a très mal géré l'incident.
"Montre le suspect du doigt, Amabella" ?
Sérieusement ?
Je suppose que Jane est paumée.
Pourquoi ?
Même Celeste dégage une certaine fragilité, si tu veux mon avis.
J'aime aider ceux qui en ont besoin, oui.
Ce n'est pas un défaut, que je sache.
Je t'ai vue.
Être accusé d'un geste horrible quand on arrive dans une nouvelle école...
Il n'y a pas pire, si ?
Au hasard, se faire étrangler.
On se remet d'un bleu, pas d'une accusation pareille.
Les victimes d'agression sont pas marquées à vie ?
Je sais pas, tu as une étude à partager avec nous ?
C'est bon.
C'est bon, quoi ?
Rien.
Tu explicites ou c'était un tic ?
Maman est pas d'humeur.
Je vais opter pour le tic.
On allait le faire.
Tu demandais si je le tenais d'une étude.
J'allais répondre non, que je l'avais appris au cours d'auto-défense de Bonnie.
Dès qu'on prononce son nom, tu te braques.
Ed a tenté d'abréger la conversation.
Elle a signé une pétition pour qu'on ne monte pas Avenue Q.
C'est pas le sujet de la pièce.
Tu devrais la voir, ça parle de jeunes adultes qui perdent leurs illusions, démoralisés par la fausse promesse d'un bel avenir.
J'ai déjà ça ici.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Par ici, regardez l'objectif.
Quelle patience !
Vous m'aidez bien.
Un beau sourire !
Faites-moi un beau sourire.
Regardez-moi.
Faites un beau sourire, et rapprochez-vous.
On joue au Castor allumé ?
Dans une seconde, je prends une dernière photo.
Le Castor va t'attraper.
Le Castor allumé est de retour et il est affamé !
Il veut dévorer la fourrure de Maman Castor.
Elle est délicieuse !
Venez goûter.
Tu pars plus à Vienne ?
Si, mais je prendrai un vol demain.
C'est vrai ?
C'est leur premier jour d'école, je peux pas rater ça.
Merci.
C'est normal.
Je suis d'accord avec Thea.
À 40 ans passés, on devrait pas être démonstratifs.
Elle a épluché des patates dans un foyer pour SDF.
Elle a pas arrêté de dire que c'était une belle expérience.
Elle rechigne à mettre le couvert, mais éplucher des patates avec Bonnie...
Bonnie a une influence positive.
Tu préférerais qu'Abby traîne et fume de l'herbe ?
J'ai l'impression qu'elles s'éloignent.
Tu aurais dû voir Chloe entrer dans l'école, sûre d'elle, comme une femme miniature.
Elle s'est même pas retournée.
J'ai l'impression qu'elles vont grandir et s'en aller.
On sera que tous les deux et on entamera un autre chapitre.
Tu as déjà un autre chapitre, tu as ton entreprise.
Pas moi, je suis une mère.
C'est mon univers, et en ce moment, il s'effondre, parce que mon aînée me préfère sa belle-mère.
Tu ne les perdras jamais.
Tu le sais.
Je pensais que Nathan aurait la monnaie de sa pièce et qu'Abigail finirait par m'aimer davantage.
Il n'a payé pour aucune de ses erreurs.
Il a Bonnie, elle est plus jeune, plus sexy, plus jolie, et lui taille sûrement des pipes bio.
Abigail aime être avec eux et faire partie de la bande.
Il a tout ce qu'il voulait, il a gagné.
Puisque que je suis le lot de consolation, on va avoir une grosse engueulade, mais pas ce soir.
C'est pas ce que je voulais dire.
Tu es ce qui m'est arrivé de mieux, je t'interdis de penser autre chose.
Je suis totalement capable de t'aimer de tout mon cœur et de quand même...
Pleurer sur ton ex.
Viens là.
Tout va bien ?
Ça va.
Les gens ne m'aiment pas.
Pardon ?
Les gens ne m'aiment pas.
Ce n'est pas vrai, chérie.
C'est déjà dur d'être diabolisée pour avoir eu l'audace de faire carrière,
mais regarde ça.
Regarde notre vie.
Pas selon leurs critères.
Tu aurais dû voir comment ils m'ont regardée.
Pour une fois que je décide de ne pas aller au bureau pour accompagner ma fille à l'école...
J'ai dû la défendre, on l'avait agressée.
Oui, j'ai réagi.
Comme l'aurait fait n'importe quelle mère.
En retour, j'ai subi leur mépris.
Certaines personnes, surtout des femmes, doivent être jalouses.
Regarde-toi, c'est logique !
Tu es belle, tu as réussi, tu es indépendante financièrement, tu aides l'école, l'aquarium...
J'ai pas raison ?
Un peu, je veux.
Et tu aggraves encore ton cas parce que tu es plus que sexy.
Les femmes...
Vous voulez être enviées de vos amies, mais ça dégénère dès que vous l'êtes trop.
La mère était horrible, mais la fille a l'air normale.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Alors c'est ce qu'on va faire.
Je ne comprends pas ce que tu fais là-bas, toute seule.
Je suis pas seule, j'ai des amis.
Les gens sont accueillants.
Tu vas remettre ça sur le tapis à chaque fois ?
Je vais voir Ziggy.
Putain.
Salut, maman.
Je suis désolée.
Je t'aime.
Coucou, mon cœur.
Pardon de t'avoir réveillé.
Je vais être puni ?
Non, bien sûr que non.
Tu me fais confiance ?
Et moi, je te fais confiance.
Tu as fait du mal à cette petite fille ?
Tu peux me le dire.
Ziggy ?
Non.
Je te crois.
Pourquoi elle a dit que c'était moi ?
Je sais pas.
Je vais me faire des amis ?
Bien sûr, mon cœur.
Tu auras plein d'amis.
Viens là.
Ma puce, il faut qu'on parle de tes examens d'entrée à la fac.
Tu veux pas, mais tes résultats sont pas assez bons.
La fac, c'est l'arnaque, surtout en sciences humaines.
On étudie Homère pendant 4 ans et on ressort endetté et sans débouché.
Que ce soit bien clair...
Tu iras à l'université.
Ed y est pas allé.
Papa est pas allé à la fac et il a l'air très heureux.
Professionnellement parlant.
Très bien, continue, n'oublie pas Bonnie.
Elle est au comble du bonheur, n'est-ce pas ?
Et sans aucun diplôme.
Désolée si je déteste pas Bonnie comme toi.
Je la déteste pas.
Il s'agit pas de ton père, d'elle ou de moi.
Il s'agit de toi et de ton avenir.
La réussite ne se mesure pas nécessairement à l'argent.
Elle peut être holistique.
Je ferai pas semblant d'être la mieux placée pour te parler de spiritualité, mais je sais une chose, et c'est une certitude, Abigail...
Au bout du compte, il faut être indépendante et autonome.
Je t'ai eue très jeune.
On peut pas compter sur les autres autant qu'on le pense.
Même les projets solides peuvent s'effondrer.
Pour faire face, tu devras être forte, et indépendante, et instruite...
Tu me fais penser à un extraterrestre, là.
Tu permets ?
"E pour Ernest
"gobant un noyau malvenu.
"F pour Fanny vidée d'un baiser de sangsue."
Ça vous arrivera si vous allez seuls à la plage.
La dernière fois, il y avait pas de sangsues.
Vous avez pas remarqué ?
Dès qu'on va à la plage, je les fais fuir.
Comment ?
Avec mon... mon super rot magique.
Mon rot magique...
Je le tiens de maman.
Vous me croyez pas ?
Qu'est-ce qu'on a mangé, avec le steak ?
De la salade d'épinards ?
De la salade d'épinards.
C'est top-secret.
"G pour George étouffé sous un tapis.
"H pour Hector braqué par un bandit."
Tu m'as fait peur.
Excuse-moi.
Elles sont super.
Les garçons disent qu'une fillette a été attaquée.
La fille de Renata Klein.
Elle a pas vraiment été blessée, seulement...
Regarde celle-là.
Ils sont adorables.
C'est celle-là, ma préférée.
Les gens vont adorer.
Qu'est-ce qui s'est passé, avec la fillette ?
Un garçon a essayé de l'étrangler.
T'es sérieuse ?
Personne n'a rien vu, mais elle était très contrariée et elle avait des traces.
Quel garçon ?
Mais il a l'air très gentil.
J'ai rencontré sa mère, c'est une crème.
Il faut dire à Josh et à Max de pas l'approcher.
Je pense pas que ce soit utile.
Comment tu le sais ?
Parce qu'il a l'air gentil ?
Ce sont de mauvaises fréquentations.
Tu es ridicule.
Ils l'approcheront pas.
Lâche-moi.
Si je m'absente, je veux savoir que tu les protèges.
Je t'ai demandé de me lâcher le bras, putain !
C'est tiré de ton spectacle de marionnettes ?
Oui, mais le spectacle va au-delà des marionnettes.
Tu tiens beaucoup à la pièce ?
J'ai dit à Bonnie de lancer une nouvelle pétition pour la défendre.
Est-ce que ça va, maman ?
T'es pas mourante, hein ?
Non, je ne suis pas mourante.
Quelle question !
T'as pas l'air en forme.
C'est tes règles hyper abondantes ?
Ce que les gens ne disent jamais, c'est qu'on perd ses enfants.
Tu es belle et merveilleuse, mais la petite fille dont je démêlais les boucles, celle qui se réfugiait dans mon lit après un cauchemar... elle a disparu.
C'est pour ça que je suis un peu...
Et pour ne rien arranger, ta sœur entre à l'école primaire.
Mes bébés m'échappent.
Le phénomène a été comparé à des règles hyper abondantes.
Je serai toujours ton bébé.
Bonnie est une amie, tu vois ?
Peut-être même ma meilleure amie, mais je suis ta fille et tu es ma mère.
Maman !
Pleure pas.
Fais pas ça.
Je suis désolée.
Je suis désolée.
Pousse cette mèche, qu'on voie ton beau visage.
Je peux encore t'appeler Bout de chou ?
Pas en public.
J'adore cette chanson.
On la joue ensemble ?
On pense qu'il est question d'un homicide.
On n'a pas encore de suspect.
Mais nous pensons avoir parlé à la personne ou aux personnes impliquées.
On fait quoi ?
Tu es encore somnambule.
On sera tous interrogés ?
Ici ?
Je vais poser mon sac là.
Je l'ai dit, c'était pas que les mères.
Les pères étaient fautifs aussi.
Les collectes...
C'est violent.
C'est pas des grizzlis mâles qu'il faut se méfier, c'est des femelles.
Parlez-moi de Celeste Wright.
Il y avait forcément un os.
Madeline Mackenzie.
Le clan Renata contre le clan Madeline.
La guerre était déclarée.
Il est vraiment question de meurtre ?