# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Le 100" ...
Vous ne me laissait pas le choix.
Pike:

Je vous condamne à mort par les présentes.
Aden est la plus prometteuse de mes noviciats.
Si je devais mourir aujourd'hui, il va probablement me succéder.
Je ne vais pas rester là et te regarder mourir.
Si vous avez raison, aujourd'hui est le jour mon esprit choisira son successeur.
Je pensais que vous avez dit qu'il y avait 9 noviciats à votre conclave.
Qu'est-il arrivé au numéro 8?
Je suis désolé, il devait venir à cela, Clarke.
[Coup de feu]
[Gasps]
[Sobbing]
Qu'est-ce que c'est?
Il est l'esprit du commandant.
_
_
[Soufflage corne Distant]
Le Conclave doit commencer.
[Corne continue]
Cool.

Oh, allez.

Bouquet de Grounders lutte contre la mort pour voir qui obtient le A.I. percés dans leur cerveau, qui ne sonne pas le plaisir de vous?
[Porte hochets]
Murphy:

Clarke ...
Je suis désolé.
Je sais combien elle comptait pour vous.
Cela n'a rien à voir avec moi.
Nous devons nous assurer que Aden gagne.
[Porte ouvre]
Qu'est-ce que, vous venez ici pour terminer le travail?
Non.
Je suis ici pour accomplir mon vœu à Lexa.
Mettez-les sur.
Regarde.

Utilisons.
Clarke:

Comment êtes-vous encore libre?
Je suis le seul Fleimkepa.
Maintenant, s'il vous plaît, si vous allez maintenant vous pouvez glisser dans la foule arrivant pour le conclave de demain.
Vous avez entendu l'homme.

Je dois voir Aden premier.
C'est hors de question.
Les Natblidas ont commencé la purification rituelle.
Cela semble sorte de privé, Clarke.
Où?
[Femme chanter dans Trigedasleng]
_
Ils sont juste des enfants.
Je suis désolé de te déranger.
Voulez-vous un moment avec elle?
Non.
Je suis ici pour vous voir.
Vous me fait une promesse de soutenir mon peuple.
Si l'esprit de Heda me choisit.
Oui.
Voulez-vous encore?
Nous avons tous la volonté.
Lexa fait chacun de nous voeu il.
Nous l'aimions.
[L'homme parle Trigedasleng]
Roan:

[Murmuring]
Toi.
Non.
Roan:

Votre mère est morte à cause de son.
Vous obéirez votre roi.
Un fait malheureux que nous lui devons remercier pour, aussi bien.
Peu importe.
Quand je suis Heda et le roi des arcs pour moi, vous et tout dernier membre de Skaikru mourront.
_
_
Hey... _
Vous les inspirer.
Je ne vais pas vous laisser abandonner, soit.
[Porte ouvre]
Man:

Je pensais avoir plus de temps.
Je ne suis pas là pour vous.
Chacun de vous est coupable des mêmes crimes que Kane, et en tant que tel, vous partagerez le même sort ...

_
_
Mes gens sont innocents.

Ne laissez pas souffrir pour mes crimes,
S'il vous plait, Monsieur.
le droit de Lincoln.
Tous les autres ont fait a été exécuté par une porte ouverte, même chose que nous ferions si nous étions là.
Je crois que cela est vrai.
Kane, Lincoln, Sinclair, que les dirigeants de ce coup d'Etat, vous allez payer pour vos crimes avec votre vie.
L'exécution est fixée à l'aube.
[Pounding sur la porte]
Qu'est-ce que tu veux?
- Qu'est-ce que...

Whoa, whoa, hé.
C'est bon.
Harper:

Le sac bloque le signal.

Qui a mis là-dedans?
Bellamy:

Pike juste condamné Lincoln et Sinclair à mort aux côtés de Kane.
Hmm, vous essayez de nous faire peur?
Non, nous sommes là pour vous aider.
Je suis sûr que vous avez un plan pour les sortir.
Que pouvons nous faire?
Qu'est-ce que tu racontes?
Harper, viens.
Regarde.

Pour retirer ceci, nous avons besoin de personnes de les remettre hors tension à l'extérieur.
Nous ne savons pas sérieusement ce que vous parlez.
Vous pensez que nous voulons qu'ils meurent?
Vous savez quoi?

Si ma sœur veut sauver la vie de Lincoln, vous lui dire de me rencontrer au Dropship en une heure.
Bellamy ...
Après tout ce que nous avons traversé, vous ne me faites pas confiance?
Est-ce que ta mère sait que tu es ici, Monty?
[Pluie tombant]
[Cheval hennit]
Heureux que vous soyez venu.
Je suis seul, O.
Je suis ici pour aider.
Dormez bien, le grand frère.
[Porte ouvre]
Vous n'êtes pas d'ici.
Vraiment?

Il n'y a rien pour vous à Polis.
Pourquoi avez-vous pas fait?
Ouais.

Nous devons parler de Ontari.
Elle n'a pas été formé ici.
Pourquoi voudriez-vous laisser dans le Conclave?
Ontari a le sang des commandants.
Il est son droit d'aînesse à concourir pour la flamme.
Est-elle vraiment là?
Bien sûr, elle est.
Murphy:

Je veux dire, écoutez-moi.
Si votre petite amie est vraiment dans cette chose, alors nous avons rien à craindre, non?
Clarke, allons-y juste sortir d'ici pendant que nous le pouvons.
Cela compte.
J'ai servi 4 commandants comme Fleimkepa, aucun d'entre eux la moitié aussi sage ou fort comme Lexa kom Trikru.
La vérité est, elle était toutes ces choses avant même l'Ascension.
La flamme approfondit ce qui est déjà là.
Si l'esprit du commandant devrait choisir Ontari, la Nation de glace va tout contrôler, et Skaikru fera face à sa colère.
Pas vraiment un type de gars argent doublure, est-il?
Alors, comment nous assurer Aden gagne?
Il était le choix de Lexa.

Et elle le choisir.
[Corne soufflant]
Qu'est-ce que c'est?
La corne de la victoire.
[Corne continue]
[Les gens en criant]
_
Qu'est-ce qui se passe?
Shh.
Qu'est-ce que cela veut dire?
[Les gens en criant]
Aden.
Si elle vous voit, elle va avoir votre tête, aussi.
Clarke, je pense que nous devrions sortir d'ici.
[Crier continue]
[Bruit sourd]
[Bruit sourd]
Je gagne.
Bellamy:

Ce fut une erreur de l'amener ici.
Il était hors toute façon, et je l'ai cherché bugs.
Tu crois que je laisserais te faire du mal?
Indra:

Indra, nous en avons parlé.
Vous perdez du temps.

Non, il est du suicide.

Vous ne serez pas se rapprocher.

Nous pouvons les sauver, mais nous devons travailler ensemble.
Vous êtes la raison pour laquelle ils ont besoin d'économie.
Peut-être, mais cela ne change pas le fait que vous avez besoin de moi.
Pour la première fois dans ma vie, ce n'est pas vrai.
O ...
O.
[Porte ouvre]
Hey, je suis votre message.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je, euh, ai une confession à faire.
Je suis un espion, Bryan.
On m'a transmis des informations pour ...
Hé, tais-toi.
Nous avons trouvé le bogue.
Vous mettez là-bas?
Toi?
Pourquoi vous étiez tellement peur de ce que je pourrais dire, Bryan?
Nous exécutons les traîtres maintenant.
Ouais.

- Nate, je ...

Je connais.

- Vous lui devez.

Ouais.

[Porte ouvre]
[La porte se ferme]
Chase:

Vous avez 5 minutes.
[La porte se ferme]
Est-ce que vous allez bien?
Je ne vais pas laisser cela se produire pour vous.
Abby, écouter.
Toute personne surprise en nous aidant sera condamné à mort, aussi.
Alors je ne vais pas me faire prendre.
[Chuckles]
Regarde.

Je vous en supplie, il suffit de ne pas ... ne le font pas.
Nos gens ont besoin de quelqu'un ici pour leur montrer un moyen de sortir de l'obscurité.
Je ne peux pas le faire à nouveau.
[Sniffles]
Ne pas faire cela plus difficile que il est déjà.
Gardien.
[Porte ouvre]
[La porte se ferme]
Clarke:

Roan:

Non, il n'y a aucun moyen qu'il va soutenir quelqu'un qui a piraté les têtes des enfants pendant qu'ils dormaient.
Ouais.

Vous la soutenez, aussi.
Elle est Ice Nation.
Quel que soit est le mieux pour votre peuple, c'est tout?
Voilà, un peu comme tuer tous les hommes, femme et enfant à Mount Météo était le mieux pour le vôtre.
Ce n'est pas un mauvais point.
Tais-toi, Murphy.
Tunnel de par ici.
D'accord.

Saved à nouveau votre vie.
Ma dette envers Lexa pour le mien épargnant est maintenant payé.
La prochaine fois que vous me voir ne serai pas comme des amis.
Nous ne partons pas, sommes-nous?
Non sans la flamme.
Aurait pu travaillé.
La mort peut être un acte d'unité, aussi.
Nous ne rompons pas.
Nous ne montrons pas la peur.
Les gens se souviendront.
- Chancelier sur le pont.

_
_
_
_
Pike:

_
Sauvegarder.

Contre le mur maintenant.

Faites place.
Oui, Monsieur, Monsieur le Chancelier.
Allons-y.
Allons.
Package est en mouvement.
Je le répète, le paquet est en mouvement.
Nous sommes un aller.
Elle parle des prisonniers.
Dont la voix était-ce?
Harper:

Oks.
Octavia, à la radio:

Nous sommes en position et prêt à intercepter.
Octavia kom Skaikru.
[Bip]
Monsieur, vous aviez raison.
Octavia Blake est ici, et elle est pas seul.
Sur leurs genoux.
Pouvez-vous confirmer un emplacement?
Hannah:

Bryan:

Nous ne devrions pas aller plus loin jusqu'à ce que nous savons sécurisé de la route.
Pike:

Allons.

- Déplacez-le.

Je veux deux hommes sur la porte.
- On l'a eu.

Tout le monde sort de là, tirer pour tuer.
Quiconque pénètre dans ce couloir, un avertissement, puis tirer pour tuer.
Tout le monde sur moi.
[Porte ouvre]
Indra, s'il vous plaît, elle n'a aucune idée ce qu'elle fait face là-dedans.
Pike a triplé sa sécurité.
Il y a une surveillance partout.
Il verra sa venue.
Bien.

Il me fait toujours confiance.
Si quelque chose va mal, nous pouvons l'utiliser.
Je l'ai vu où vous avez gagné cette confiance, sur le champ de bataille, où vous massacré
Mes frères et sœurs.
Dois-je laisser Pike vous tuer?
Pourquoi avez-vous pas?
La même raison que vous avez pas utilisé cette épée sur moi.
Octavia.
Nous sommes à court de temps.
Coupez-moi lâche.

Alors Octavia kom Skaikru gagneront la mort du guerrier vous me refuser.
[Chains cliquetis]
Ai-je mentionné que je déteste cette idée?
Nous ne pouvons pas laisser Ontari obtenir la flamme.
Clarke:

Il suffit de rester là-bas.

Vous l'avez tuée.
Je tirai la gâchette, mais il vous étais.
Titus ... vous avez fait une promesse Lexa, souvenez-vous?
Donnez-moi le kit.
Je sais que vous ne voulez pas Ontari pour obtenir la flamme.
Elle a tué ces enfants, les enfants que vous avez soulevé.
L'esprit de Lexa ne choisirait jamais
- De faire quelque chose comme ça.

Vous ne croyez pas que.
Je dois.
Ontari kom Azgeda est le dernier Natblida.
Ensuite, mettre la fichue chose à quelqu'un d'autre.
Vous fille stupide, après tout ce que vous avez vu ici, vous pensez toujours c'est juste superstition.
Lorsque quelqu'un sans le sang prend la flamme, la flamme prend leur vie.
Je ne comprends pas.
Si Nightblood est si rare, alors pourquoi ne pas vous laisser tuer les uns les autres?
Cela doit être le plus stupide plan de relève, je l'ai ...
Nous rendons hommage à ceux qui meurent dans le Conclave.
Quelle?

Lexa avait des marques sur son dos pour chaque vie, elle a pris à son conclave,
7 cercles, seulement elle m'a dit qu'il y avait 8 noviciats dans sa classe.
Qu'est-il arrivé au numéro 8?
Il y a un autre Natblida, est-ce pas?
Oui.
Elle a fui, un lâche et un traître dans le sang.
Lexa a refusé de me laisser traquer.
Elle est indigne de la flamme.
Plus indigne que Ontari?
_
Murphy:

Elle est ici.

Cacher.
Ontari:

Il est ce que Lexa voulait.
Eh bien, Lexa est pas Heda plus,
Merci à toi.
Finissons-en.
Vous devez être nettoyé avant de monter.
Emmenez les chambres du commandant.
Effectuer le rituel.
Êtes-vous sûr que je suis prêt pour cela?
_
[La porte se ferme]
Je vous remercie.
Même Luna serait mieux qu'elle.
Est-ce que tu viens de dire Luna?
Oui.

De mon ami Lincoln.
Peut-il la trouver?
Alors peut-être l'esprit n'a pas choisi, après tout.
Je vais vous prendre à lui.
Luna ne permettra jamais me près d'elle.
Ceci est le vôtre dès maintenant.
Je vais le protéger avec ma vie.
Il y a un livre à l'intérieur.
Il est le journal du premier commandant.
Lorsque vous trouvez Luna, vous en aurez besoin pour effectuer le rituel de l'Ascension.
Viens.

Choisissez quelque chose.

Le tunnel vous mènera à l'écurie.
Ils vous attendent.
- Qu'en est-il Murphy?

Votre devoir est de la flamme maintenant ...
Fleimkepa.
[Bavardage de Radio]
Même forage.

Man:

Clair.
Chase:

Quelque chose ne va pas.
Unité 4, quel est votre statut?

[Statique]
Unité 4.
[Statique]
[Bip]
Allons-y.
Regardez les portes.
Vérifiez-les et appelez médical.
Oui monsieur.
Médical, deux gardes vers le bas, couloir Station Alpha, besoin d'aide maintenant.
Zut!
Les gars sont en vie, monsieur.
Ils doivent avoir les drogués.
Nous avons fait ce qu'ils voulaient que nous fassions.
Cela ne se reproduira pas.
[La porte se ferme]
Tout est clair.

Il est un peu serré là-dedans.
Essayez de le faire pendant 16 ans.
Hey, nous reviendrons pour Danae et les autres,
Je promets.
- Hé, hé, vous ok?

Je vous ai dit de ne pas le faire.
Pourquoi devrais-je commencer à vous écouter maintenant?
Octavia:

Harper, à la radio:

- Qu'Est-ce que c'est?

Nous utilisons leur fréquence afin qu'ils puissent nous entendre.
Aller de l'avant.
Reste où tu es.
L'homme, à la radio: couloir gauche clair.
Répéter, restez où vous êtes.

Combien de gardes?
Trop.

Ils sont piégés.
[Man criant des ordres]
Man:

Appel à tous les gardes.
Les prisonniers sont dirigés pour la porte principale.
Les prisonniers sont dirigés pour la porte principale.

Monty, que faites-vous?
Sauver mes amis.
Déplacer, se déplacer, se déplacer.
Nous sommes en route maintenant.
[Exhale]
Ce fut Monty.
Je suppose qu'il est avec nous, après tout.
Pike découvrira.
Abby:

Ce que nous savons est que nous devons aller.
Vos amis sont des traîtres.
Alors je suppose que je suis un aussi.
[Porte ouvre]
Combien d'hommes que nous avons à la porte principale?
Monsieur, nous venons d'apprendre qui était un faux rapport.
Man, à la radio:

Il n'y a rien ici.
Différent homme, à la radio:

Nous sommes à ce sujet.

Verrouiller ce camp vers le bas.
Nous porte à porte.

[Bavardage de Radio]
En attendant, nous allons voir si nous ne pouvons pas nous les apporter.
Kane:

La femme, de P.Procédé Attention, tous les citoyens.
lockdown d'urgence est en vigueur.
Retournez dans vos quartiers immédiatement.
Ok, Abby.

Je ne vais pas.
Ils ont besoin de quelqu'un pour leur montrer le moyen de sortir de l'obscurité.
D'ailleurs, je ...
Pouvons-nous rencontrer à nouveau.
Nous allons.
Pike, à la radio:

Il y aura une exécution aujourd'hui.
Soit vous tourner dans, ou les autres prisonniers de grounder vont mourir à votre place.
Allons-y.
Non attends.
Je ne peux pas les laisser mourir à cause de moi.
Lincoln, s'il vous plaît.

Je sais ce que tu ressens, mais ils êtes à la recherche de la station.
Nous devons y aller maintenant.
Vous devriez.
Bien.

_
Je t'aime.
Non.
Qu'est-ce que tu fais?
Même chose que vous feriez pour votre peuple.
Il suffit de la sortir d'ici.
_
Vous aussi.
Gel!
Encore combien de temps?
Purification est un processus.
Vous n'êtes pas peur de moi.
Je ne fait pas peur facilement.
La vérité est,
Je pense que ce que vous avez fait était intelligent, un peu fou peut-être, mais ... nous faisons ce que nous devons faire pour survivre, non?
Vous savez que je prévois d'effacer vos personnes.
Donc, je l'ai entendu.

[Frappe à la porte]
_
_
Qu'est-ce que c'est?
Le Gardien des flammes prétend qu'il a perdu la flamme.
Vous, où est Wanheda?
Comment pourrais-je savoir?
Ne pas jouer à des jeux avec moi.

- Où est-elle?

Je le lui ai donné.
Où est-elle prendre?
Vous mission est de faire passer la flamme.
Vous ne voudriez pas lui donner sans Natblida passer à.
[Lame dégainée]
Murphy:

Il est le seul qui peut accomplir le rituel.
Titus:

Tue-le.
Il a raison.
Nous avons besoin de lui.
[Halètement]
Pour Lexa.
Annoncer mon ascension.
Vous ne disposez pas de la Flamme, Ontari.
Ne me parlez pas comme si je suis un imbécile, Roan.
Personne ne le sait.
Il fait.
Il arrive à aimer sa tête.
Allumer le bûcher.
Graver la chienne qui a tué votre mère.
Laissez les gens savent qu'ils ont un nouveau commandant et trouver Wanheda.
C'est un ordre.
[Corne soufflant]
[Corne continue]
[Corne continue]
[Horns soufflant]
[Horns continue]
Heda.
Non.
Qu'Est-ce que c'est?
Un nouveau commandant a augmenté.
[Horns continue]
Vous allez courir, tout comme le mont Météo, hein?
Peut-être que cette fois, Octavia va l'obtenir.
Votre fidélité sera toujours avec votre peuple.
Octavia est mon peuple.
Ensuite, prendre ces chaînes sur moi, et nous pouvons l'aider ensemble.
[Horns continue]
Dites-lui que je suis désolé.
[ "Cloud" jouer "Elias]
Lincoln.
Elias: ♪ Je marche dans ce nuage ♪
♪ Dans ce nuage sur l'amour ♪
♪ Cependant, je pense que ce doute ♪
♪ Sentez ce doute sur nous ♪
[Pluie tombant]
♪ Je marche dans ce nuage ♪
Je ne peux pas libérer votre peuple ...
Elias: ♪ Dans ce nuage ... ♪
Mais je peux vous promettre qu'ils vont être pris en charge.
Elias: ♪ ♪ Giving it up
♪ ♪ Oh
♪ Giving it up, lui donnant jusqu'à ♪
♪ ♪ Baissez
♪ Déposez ces armes maintenant ♪
♪ Marcher dans ce mensonge ♪
♪ Marcher dans ce mensonge ... ♪
Pike:

Elias: ♪ ♪ Essayez de faire des compromis
Un dernier mot?
Elias: ♪ Marcher dans cette haute ♪
♪ Marcher dans cette haute ♪
Pas pour toi.
[Tonnerre]
Elias: ♪ Nous sommes repoussés et vers le bas ♪
♪ Je suis hors de mon esprit autrement ♪
♪ Nous sommes poussés et tombés vers le bas ♪
♪ Dans cet espace bondé ♪
_
♪ Giving it up, oh ♪
[Coup de feu]
Non.
Elias: ♪ Déposez ces armes maintenant ♪
♪ Nous marchons dans ce mensonge ♪
♪ Marcher dans ce mensonge ♪
♪ Tu sais que j'essaie ♪
♪ ♪ Essayez de faire des compromis
♪ Nous marchons dans cette haute ♪
♪ ♪ Dans ce haut
♪ Marcher dans cette haute ♪