# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs Asmita 1 [Traduction :

DANS L'AVENIR, LA LIGNE ENTRE L'HOMME ET LA MACHINE DISPARAÎT.
LES PROGRÈS TECHNOLOGIQUES PERMETTENT AUX HUMAINS...
D'ÊTRE AMÉLIORÉS AVEC DES PIÈCES CYBERNÉTIQUES.
HANKA ROBOTICS, FONDÉE PAR LE GOUVERNEMENT...
DÉVELOPPE UN AGENT MILITAIRE...
QUI TROUBLERA DAVANTAGE LA LIGNE...
EN TRANSPLANTANT UN CERVEAU HUMAIN DANS UN CORPS SYNTHÉTIQUE.
ILS COMBINERONT LES PLUS FORTS ATTRIBUTS DE L'HOMME ET DU ROBOT.
PROJET 2571
Niveau d'oxygène en baisse.
Fonction cérébrale normale.
Sauvetage cérébral, prêt à procéder
Squelette robotique, prêt et en attente d'insertion du cerveau.
Lancez le projet 2571.
FANTÔME DANS LA COQUILLE
Maintenant, vos yeux vont s'ouvrir.
Vous êtes en sécurité.
C'est bon, respirez.
Respirez.
Respirez.
Bien.
C'est bien.
Bonjour Mira.
Je suis le Dr Ouelet.
Vous rappelez-vous de l'attaque ?
Quoi ...?
Je me... noyais.
Il y avait de l'eau.
C'est vrai, vous étiez sur un bateau.

Il a été coulé par des terroristes.
Pourquoi je ne sens pas mon corps ?
Mira, votre corps était endommagé, on ne pouvais pas le sauver.
Seul votre cerveau a survécu.
On vous a créé un nouveau corps.
Une carapace synthétique.
Mais votre esprit, votre âme,
Votre fantôme, est toujours là.
S'il vous plaît.
Mettez la sous sédatif.
Est-ce que ça va marcher ?
Absolument.
C'est un miracle.
Une machine ne peut pas commander, elle ne peut que suivre les ordres.
Une machine ne peut imaginer, ou avoir de l'intuition.
Mais comme un esprit humain dans un cadre cybernétique,
Mira peut faire tout ça et plus.
La première de son genre.
Elle rejoindra la section 9 dès qu'elle sera opérationnelle.
Ne faites pas ça.
Vous réduisez un humain à une machine.
Je ne pense pas à elle comme à une machine.
C'est une arme.
Et l'avenir de ma société.
[UN AN PLUS TARD]
La première amélioration de mémoire artificielle.
Le protocole Sirenum est le le moyen le plus efficace pour développer votre capacité...
Plus fort que jamais.

La cybercriminalité est une infraction type 1.

Hanka Robotics garantit la sécurité personnelle contre...
Toutes les unités de la région sont informées de possible activité cybercriminelle à proximité.
L'espace aérien des zones adjacentes sera verrouillé.
La section 9 est déjà sur site.
À toutes les unités de la zone, possible cybercriminalité...
Ici Major.

En attente d'instructions.
Analyse et rapport.
Je suis humain, je suis imparfait,
Mais j'adopte le changement et l'amélioration.
Il n'y a rien que je ne puisse faire.
rien que je ne puisse savoir, rien que je ne puisse être.
Je veux que vous écoutiez quelque chose.
?

C'est ma fille de 4 ans.
Le temps de chanter cette berceuse, elle a appris à parler français.
Connaissez-vous cette chanson ...?
- Y a-t-il de l'écho ici ?

Quelqu'un analyse le trafic de données.
Trace l'endroit d'où il transmet.
Voyons qui mérite ce type de surveillance.
Accès au réseau de sécurité de l'hôtel.
Que voyez-vous, monsieur ?

Il y a une salle de banquet réservée au président de la Fédération africaine.
Le Dr Osmond est invité au nom de Hanka Robotics.
Je l'ai. 43e étage.
Quelqu'un a contacté le personnel du président.

Dr Osmond, que voulez-vous de nous ?
Je pense que c'est surtout ce que Hanka Robotics peut faire pour vous.
73 % de ce monde ont pris conscience de l'ère de l'amélioration cyber.
Voulez-vous vraiment rester derrière ?
Mon peuple adopte l'amélioration cyber, comme je le fais.
Il n'y a personne qui comprend vraiment le risque sur l'individualité, l'identité, l'âme humaine.
Messieurs, excusez-moi, je pense que vous avez le mauvais...
Couloir.

Arrivée de la Section 9 ?
- Dans deux minutes, Major.

J'y vais.
Attendez !
Major, arrêtez !
J'ai déjà entendu ce discours de vos concurrents.
- Et maintenant Hanka Robotics le sert...

Ecoutez.

Major !
Lancez le piratage.
Aidez-moi.

Qui vous a envoyé ?
Aidez-moi.
Répondez-moi !
Collaborez avec Hanka Robotics et soyez détruit.
Ça va ?
Vous êtes blessée.
Vous n'êtes pas pareil.
Hé, c'est juste un robot !
Votre peau mérite le meilleur.

[DÉPARTEMENT DE LA DÉFENSE, BUREAU CENTRAL, SECTION 9]
- Alors, qu'est-ce qu'on a sur Osmond?

Il était le chef de la Division Hanka Robotics.
Humain, mais évidemment cyber amélioré.
Alors, comment l'ont-ils piraté ?
Ce programme robot a passé son cryptage.
Quelque chose est différent.
Qu'est ce que vous avez ?
Pourquoi pensez-vous toujours qu'il fait des améliorations.
Parce que c'est le cas.
Un foie Cyber.
Économisé pendant un certain temps.

T'as été amélioré afin de pouvoir boire plus ?
Adopte les améliorations, Togusa.

Je suis entièrement humain et heureux, merci.
Plus d'informations sur le robot geisha ?
Hanka effectue les scans.
Les rapports du Dr Dahlin seront prêts mais...
J'ai parlé au Premier ministre.
Il veut un rapport complet.
Togusa.
Après l'attaque de la nuit dernière, 3 autres scientifiques de Hanka ont été assassinés, au laboratoire central de l'entreprise.
Les deux premiers ont été abattus.
Et le troisième a été battu à mort par son propre robot de service.
Tous ont montré des signes de piratage cérébral.
Le même que la geisha a fait à Osmond.
Et tous étaient des cadres chez Hanka.
Tout comme Osmond.
Un message était laissé sur chaque scène de crime par quelqu'un s'identifiant... comme Kuze.
Collaborez avec Hanka Robotics et soyez détruit.
Collaborez avec Hanka Robotics et soyez détruit.
Togusa.
Vous et Ladriya irez parler à M. Cutter, le PDG de Hanka.
Major et Batou regardez le rapport Dahlin.
Découvrez ce qui a été récupéré de la geisha.
Major !
Je t'ai dit de ne pas sauter.
Je le devais, ou davantage seraient mort.
Tu es membre de mon équipe, et sous ma responsabilité
Je le trouverai et je le tuerai.
C'est ce pour quoi je suis construite, non ?
Tu es plus qu'une simple arme.
Tu as une âme, un fantôme.
Lorsque qu'on voit notre unicité comme une vertu, alors nous trouverons la paix.
Rétablir en toute sécurité la structure génétique de l'enfant.
Les familles ont fait mieux.
Qu'est-ce qui t'est arrivé à l'hôtel hier soir ?
- Rien, ça va.

- Hé, chéri, une mise à jour ?

- J'ai tout ce que tu veux.

- Hé, Ming !

- J'ai tes os.

Pour quelqu'un qui n'aime pas les gens comment tu peux prendre soin de chiens ?
J'aime les chiens errants et ils m'aiment.
Ils t'aiment parce que tu les nourris.
T'as pas de cœur.
Salut les filles !
Salut Gabriel !
Voici Major.
Major, Gabriel.
J'avais un chien.
Sérieusement ?
Je te voyais plus comme une personne à chat.
Tu ne parles pas de ce genre de choses.
Quoi ?
- Ton passé.

Juste des fragments, des morceaux
Et ta famille ?
Mes parents, ils sont morts en nous amenant dans ce pays.
Notre bateau a coulé dans le port.

On dirait qu'il y a toujours cet épais brouillard sur ma mémoire et je ne vois pas au travers.
T'as de la chance.
Chaque jour, je suis perturbé par mes souvenirs.
Il vaut mieux être pur.
Comme toi.
[HANKA BUREAU CENTRAL DE ROBOTIQUE]
Bienvenue à Hanka Robotique.
Les visiteurs doivent afficher leur accréditation en tout temps.
Ouvrez et fermez.
Vous avez endommagé les systèmes internes.
La prochaine fois vous me concevrez mieux.
- Comment allez-vous ?

Non vous, à l'intérieur.
J'ai eu des problèmes.
Mais ils passeront.
- Avez-vous pris vos médicaments ?

Ceux-là se répètent.

- Son ou image ?

Je le vois.
Vous avez fait des téléchargements non cryptés ?
- Non.

Je m'appelle Major Mary Killian.

C'est fait.
- Pas grand chose.

Des échos sensoriels de votre esprit, des ombres.
Je ne suis pas sûre.
Comment savez-vous ce qui est un défaut et ce qui est moi ?
Les défauts ont une texture différente... du reste de votre code.
Je peux tout voir.
Toutes vos pensées, vos... décisions.
- La vie privée c'est pour les humains.

Les gens vous considèrent comme humaine.
Tous autour de moi semblent s'adapter.
Ils semblent liés à quelque chose.

- Comme si je n'avais pas de passé.

Avec le temps, vous vous sentirez de plus en plus connectée à eux.
Ouvrez et fermez.
On s'accroche aux souvenirs Comme s'ils nous définissaient, mais... c'est pas le cas.
Ce que nous faisons, c'est ce qui nous définit.
Vous entrez dans une zone sécurisée.

Veuillez désactiver le module de communication.
Je suis occupée.
Dr Dahlin !

Si vous n'aviez pas criblé de balles la Geisha, ce serait beaucoup plus facile.
- Je ne l'ai pas descendue.

Ça prendra des jours.
Je dois faire des centaines de simulations.
On n'a pas le temps.
C'était un robot compagnon de Hanka.
Mais elle a été reprogrammée pour le piratage cérébral.
Qu'y avait-il sur ses disques ?
Rien.

Aucun signe de ce qu'elle était après.
Son équipement a été vandalisé.
Ils l'ont mise en pièces.
Je dois faire une plongée profonde.
On ne peut pas crypter lors d'une plongée profonde
Je sais.
Ils auraient pu laisser des pièges.

Elle a raison.
Vous allez exposer votre esprit à ceux qui l'ont piraté.
Je dois entrer dans sa mémoire.

C'est trop dangereux.
Et très irresponsable.
T'es sûre ?
Tu vois un mauvais code en route, sors-moi.
Pourquoi c'est toi qui transpire ?
Lancez-le.
Connexion Cyber sur Major, maintenant active..
et non cryptée.
Consentement requis pour le téléchargement.
Je m'appelle Major Mira Killian et je donne mon consentement.
Déconnectez.

- Sortez-la !

Sortez-la maintenant !
Maintenant !
Est-ce que ça va ?
Je sais où il est.
Je connais cet endroit.
ILs font du marché noir.
- Tout ça ?

Cible au sous-sol, je mènerai..
Ouvrez les micros.
- Espérons que t'as de l'entraînement..

Vérifie la zone...
Jette un coup d'œil.
SOUND BUSINESS
Deux mecs à la porte.

Bien reçu.

Il y a beaucoup de chaleur ici pour une discothèque.
C'est un club Yakuza.

J'aime bien l'endroit.
Pourquoi ça ne me surprend pas ?
Je vais devoir attirer l'attention.

T'es pas là pour chercher des ennuis, non ?
Je suis là pour les filles...

- Puis-je vous aider ?

Vous êtes déjà venue ici ?
Mon amie a fait un boulot mécanique ici.

On ne fait pas de mécanique ici.
Ma faute.
Pourquoi ne pas venir s'amuser avec nous ?

Je suis entrée.
Je serai là quand t'auras besoin de moi.
- Vous dites que votre amie travaillait ici ?

Elle est humaine ?
Votre amie.
Qu'est-ce que ça veux dire ?
Batou.
Tu peux m'entendre ?
Qui a fait ce magnifique travail sur vous ?
C'est divin.
Ladriya... armes.
Voilà.
Batou, je perds le signal.
T'inquiète pas chérie.
On est en privé.
Écoute.
Aucun signal entrant ou sortant.
Major, je suis en position.

Bière.
Si tu ne réponds pas, tu vas me vexer.
Ladriya, as-tu Major en ligne ?
J'ai rien.

Je m'ennuie assez facilement, alors...
Tu ne veux pas parler...
Peut-être que tu veux danser !
Major, allez.

Je croyais que tu avais dit pas d'ennuis.
Danse !
La vérité c'est que... je n'ai pas été conçue pour danser.
Retour en ligne.

Tu m'as manquée.

Collaborez avec Hanka Robotics et soyez détruit.
Major ?
Où est Batou ?
En amélioration, à côté.

Tu as pris la plus grande partie du souffle.
Je l'ai vu là-bas.
C'était comme... s'il attendait de me voir.
On t'a scanné.
Tout ce que tu as vu va à la section 9 pour évaluation.
Tu sais, le scan... a aussi affiché le nombre de défauts.
Ils s'aggravent.
Depuis quand ?
Depuis la plongée profonde.
Est-ce qu'un des défauts signifie quelque chose pour toi ?
Non.
Aucun.
Tu es entrée dans la même coquille que lui.
Ça pourrait avoir de très sérieuses conséquences .
Tu n'étais pas autorisée à plonger profondément la geisha.
Vous êtes déçue.
Non, je m'inquiète.
Tu n'es pas invulnérable.
Je peux réparer ton corps, mais je ne peux pas protéger ton esprit.
Pourquoi pas ?
Vous pouvez voir toutes mes pensées alors... vous devriez pouvoir les sécuriser.
Essaye de comprendre ton importance Mira.
Tu es ce que tout le monde va devenir un jour.
Vous ne savez pas comme ça me fait sentir seule.
Je peux te voir là-bas, tu sais.
Combien de doigts je lève ?
Drôle.
Dis un truc gentil.
Tu les as choisi ?
Ils sont tactiques.
- Toujours pour le boulot.

- Ils te vont bien.

J'ai la vision nocturne,... et les rayons X.
Je suppose que je vois comme toi maintenant.
T'inquiètes pas, tu t'y habitueras.
Merci d'avoir sauvé mon cul.
Heureuse de voir que tu vas bien.
Major ?
Tu pourrais nourrir les chiens pour moi ?
Je ne veux pas les effrayer.
Quand tu veux.
Êtes-vous insuffisamment financé, Monsieur Aramaki ?
La section 9 manque-t-elle de ressources opérationnelles ?
Nous avons tout que nous exigeons.
Major est notre arme la plus sophistiquée seulement si elle est intacte.
Et le Dr Ouelet m'a informé...

Vous réalisez l'extrême importance... que représente Hanka pour ce gouvernement.
Major est le futur de ma société.
Si vous compromettez encore vos systèmes...
Je détruirais cette section.
Oui Monsieur.
M. Cutter.
Faites attention à qui vous menacez.
Je suis responsable devant le Premier ministre, pas devant Hanka.
Créez votre propre beauté.

T'es humaine ?
Ouais.
Tu peux enlever ça ?
Que je puisse voir ton visage ?
À quoi ça ressemble ?
Ça semble ... différent.
Qu'est-ce que tu es ?
[PROJET SÉCURISÉ 2571]
[FICHIERS DE PERSONNEL HANKA]
Regarde moi.
Dites-moi ce qu'ils ont pris de moi.
Désolé.

C'est bizarre de conduire avec ces yeux.
Pourquoi tu prends ça ?
Empêcher mon cerveau de rejeter ce corps.
Major, Batou, Vous devez venir ici.
Qu'est ce que tu as ?
Un autre scientifique Hanka a été retrouvé mort.
C'est Dahlin.
Compris.
Major par ici.
[PROJET SÉCURISÉ 2571]
Qu'est-ce que c'est ?
Elle a trouvé ce que Kuze a volé d'Osmond.
C'est une liste de tous ceux qui ont travaillé sur un projet appelé 2571.
C'est ceux qu'il cible.
Y a-t-il quelqu'un d'autre sur cette liste ?
[DR.

Trouvez Ouelet.

Elle est en transit.

Je la regarde et je pense :
"Tu veux que je paye pour le violon aussi ?"
Ne te méprends pas.
J'aime cet enfant en pièces.
Elle est incroyable.
Mais quand elle pratique ce truc, c'est pénible, non ?
Pourquoi pas le piano ?
C'est le même prix, et ça ne sonne pas si mal.
Au moins, si tu ne peux pas jouer correctement, Ça sonne... 2-5-7-1 !

T'es prête à mourir pour 2-5-7...?
Allez !
Allez !
Qui est Kuze ?
- Pourquoi veut-il tuer Ouelet ?

Assez, assez !
On a besoin de lui vivant.
S'il vous plaît.

Vous avez le mauvais gars.
Alors, dis-nous qui on a.
Je m'appelle Lee Cunningham.
- Où as-tu eu les armes ?

Qui a chargé le ...?
Je ne sais rien sur les armes, je vous l'ai dit.
Je prenais ma fille.

Quel est son nom ?
- C'est elle ?

- C'est ta fille ?

Vous avez des enfants ?
Où habites-tu ?
Je ne me souviens pas.
Je crois que c'est un grand endroit.

C'est un grand endroit, non ?
Tu n'as pas d'enfant.
Tu n'as pas de femme.

- Quoi ?

Tu habites là depuis 10 ans, seul.
Non.
- Vous mentez.

Je n'ai tué personne !
- Pourquoi continuez-vous à me faire ça ?

S'il vous plaît !
Je n'ai rien fait.
Pourquoi continuez-vous à me dire ça ?
Je ne comprends pas.

Le piratage a du créer un vide.

Au moins, il a cru avoir un enfant.
Quelle est la différence hein ?
Imagination, réalité...
Rêves, souvenirs... c'est tout pareil.
Juste du bruit.
C'est lui.
Il est là dedans.
Ce cube est sécurisé.

Le détecteur de mensonges !
Il doit être piraté.
On devrait se connecter, tracer le code, verrouiller sa position.
Fais-le.
N'y entre pas.

Major
On ne sait pas ce qu'il peut faire.
Le signal est instable.

On doit faire vite.

Connexion.
Qui es-tu ?
Viens ici.
Je suis timide.
Je ne suis pas beau... comme toi.
Dis-moi qui tu es.
Je suis né plus d'une fois.
J'ai donc plus d'un nom.
Je te trouverai.
Pas encore.
Je n'ai pas fini.
La machine trace sa position.
On a réussi !
Je dois la voir.
Non, s'il vous plaît.

On le tiens.
On y va.
Armes parées.
- Allez.

Restez au sol !
Posez-le, posez-le.
Grenade !
Major !
Entrez.
Je sais pourquoi on ne peut pas le trouver.
Il utilise des esprits humains pour créer son propre réseau.
On arrive à ta position.
Dis-moi qui tu es.
Je suis ce que vous cherchez à détruire.
Dans cette vie, je m'appelle...
Kuze.
Qu'est ce que tu es en train de me faire ?
Je t'ai connecté, à un réseau de ma création.
Quand j'ai fini dans ce monde...
Mon fantôme peut survivre ici et se régénérer.
Qu'est-ce que tu veux de moi ?
je suis devenu... fasciné par vous.
En lisant ton code... quand tu étais dans cette geisha.
Rien que j'avais ressenti avant, pourtant... familier.
On est pareil.
On n'est pas pareil.
Vous tuez des innocents.
Innocent ?

Je suis comme ils m'ont fait.
Qui t'a fait ?
Que t'ont-ils dit ?
Que tu étais la première ?
Le premier sauvetage cérébral.
Tu es née des leçons qu'ils ont tirées de mon échec.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'étais conscient pendant qu'ils démembraient mon corps et me jetaient
Comme des ordures.
J'étais allongé sur une table,
Écoutant les médecins parler comment mon esprit n'avait pas fusionné avec la coquille, qu'ils avaient construit;
Comment le projet 2, 5, 7, 1 avait échoué, et ils devaient passer à autre chose... à toi.
Quelle beauté tu es !
Ils se sont tellement améliorés, depuis qu'ils m'ont fait.
Ils pensaient que nous serions une partie de leur évolution.
Mais ils nous ont créés, pour évoluer seul... au-delà d'eux.
Évolution ?

Tu ne m'écoutes pas.
Tu es un meurtrier.
Ils ont essayé de me tuer d'abord.
C'est de la légitime défense.
Défense de soi !
D'autres vont mourir... jusqu'à ce qu'ils me disent ce qu'ils ont pris.
Je ne laisserai pas ça arriver.
Tu veux me tuer ?
Comme tout le monde ?
Fais-le alors.
Fais ce pourquoi tu as été programmée.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je... je ne me souviens pas, mais je suis hantée par ça.
Tu le vois ?
Togusa !
Ne prends pas le médicament qu'ils te donnent.
C'est pour supprimer tes souvenirs.
Ta coquille leur appartient, mais pas ton fantôme.
Ton fantôme est à toi.
Rappelle-toi ça.
Et peut-être que tu pourras te souvenir de tout.
Éloigne-toi d'elle !

Major !
Major !
Oh, Mira!
Mon Dieu, tu es hors de danger !
Tu est parti pendant des heures.
Et personne ne savait où tu étais.
Tu m'as fais peur.
Calme-toi.
Combien y en a-t-il eu avant moi ?
L'intégration de ton esprit, n'avait jamais été fait auparavant.
C'était inévitable que nous ayons des échecs.
Combien ?
...Des douzaines.
Combien ?
98 tentatives infructueuses, avant toi.
Tu as tué 98 personnes innocentes ?
Non, je n'ai tué personne.
Tu ne serais pas là.
Tu n'existerais pas si ce n'était pas pour ces expériences.
Expériences ?
- C'est ce que je suis pour vous ?

Non, Mira!
Des sacrifices ont été faits.
D'où sont venus les corps ?
D'où suis-je venue ?
M. Cutter nous les a amenés.
Je n'ai pas posé de questions.
Le port ?
Mes parents ?
La façon dont ils sont morts ?
Est-ce que ça s'est produit ?
Non.
On t'a donné de faux souvenirs.
Cutter voulait te motiver.
À lutter contre les terroristes.

C'était cruel, mais mon travail, c'était important, et... tu es née.
Tu étais si belle.
Rien de ce que j'ai n'est réel.
Je l'ai trouvé.
Je t'ai dit de faire attention.
Vous saviez qui il était tout le temps.
Vous l'avez construit.
Il avait un... esprit violent instable.
Sa connexion cérébrale ne tiendrait pas !
- J'ai essayé de le sauver !

Vous l'avez laissé mourir.
Rien encore sur Kuze, monsieur.

Y a-t-il un mot de Major ?
Elle est partie.

Reçu, monsieur.
Je sais où la trouver.
Je ne t'ai pas demandé de venir ici.
Tu ne demandes jamais.
Mais je le fais toujours.
T'ont-ils envoyé pour me ramener ?
Je viens ici pour pêcher.

T'es un employé dévoué, tu suis les ordres.

Arrête de dire des conneries.

A quoi ça ressemble ?
Il fait froid et sombre.
À seulement un million de kilomètres.
Pas de voix.
Pas de flux de données.
Juste... rien.
- Ça me fait peur.

Ça a l'air réel.
Pourquoi tu ne l'as pas arrêté ?
Je ne sais plus à qui faire confiance.
Tu me fais confiance, non ?
Ouais.
Je n'aime pas ça.
J'ai besoin de toi pour me ramener.
Je dois en découvrir plus.
Bien sûr.
Dr Ouelet...
Que lui avez-vous dit ?
Elle sait.
Je la ramène.
Sécurité du siège de Hanka.
On a Major.
Pourquoi est-elle sous sédatifs ?
Elle a été retournée par un terroriste.
Mais vous le savez déjà.
Vous auriez dû appeler la première fois qu'elle est venue vous voir.
Au lieu de ça, vous lui avez donné des informations.
- Pourquoi croyez-vous pouvoir me dire ça ?

- Il est temps de passer à la prochaine étape.

J'effacerai toutes les données et je la reprogrammerai.
- Elle ne se souviendra plus de lui.

Vous téléchargez toutes les données sur le terroriste et je vous ordonne d'en finir.
- Quoi ?

- J'effacerai tout.

- Elle est a moi.

Elle est en contrat avec moi.
On a pris la suite.
Elle est plus qu'humaine et plus qu'une intelligence artificielle.
On a changé son identité.

Son fantôme a causé notre échec.
On ne peut la contrôler.

Vous devriez être la seule à le faire.
Qu'est-ce que vous me faites ?
Je lance la lecture synaptique.
Je télécharge vos données du raid.
Trouve ce que Kuze t'as dit.
Vous savez ce qu'il m'a dit.
La vérité.
Vous effacez tout, non ?
Non.
Faites-le alors je ne me souviendrai pas... de vous.
Je m'appelle Major Mira Killian et je ne consent pas à l'effacement de ces données.
Je ne consent pas.
Je ne consent pas.
On n'a jamais eu besoin de ton consentement;
du tien ou de n'importe qui.
Vous me tuez, n'est-ce pas ?
Mira ?
Tu m'entends ?
Mira ?
Voici ton passé, ton vrai passé, prends-le.
- Gardes !

Allez, vas-y !
Vas-y !
Vas-y !
Alerte sécurité au niveau 25.
Début de procédure de verrouillage.
Rejoignez votre salle sécurisée.
Merci de votre coopération.
C'est le problème avec le cœur humain.
Je veux voir son scan.
Elle a tué le Dr Ouelet.
N'ayez plus de contact avec elle.

- Quels sont les ordres ?

Vous voulez la tuer ?

- Faites taire votre sergent.

Elle n'est plus le major !
On a un agent de la Section 9 sous programmation terroriste.
Ça devient public, votre unité disparaît.
Vous la tuez, vous nous tuez.
Je vais le prendre en considération.
Alors, maintenant ?
Oh, pauvre citrouille !
Oh, vous m'avez surpris.
Elle vous aime bien.
Je recherche...
Non, entrez.
Ouais, venez.
- Puis-je vous offrir du thé ?

C'est la chambre de Motoko.
Ma fille est morte il y a un an.
Je suis désolée.
Elle s'est enfuie.
Elle était difficile.
Et... on se battait.
Mais je pense qu'on se bat tous avec nos parents, non ?
Venez vous asseoir, oui ?
Que lui est-il arrivé ?
Je ne sais pas.
Le ministère m'a envoyé ses cendres, et...
Ils m'ont dit qu'elle s'est suicidée.
Mais Motoko...

Je ne les ai jamais cru.
Elle était heureuse de vivre dans la Zone sans loi avec ses amis.
Elle aurait écrit ses manifestes sur... comment la technologie détruit le monde.
Puis un jour...
La police est venue et ils courent.
C'est étrange.
Je la vois dans tant de jeunes femmes.
Dans la rue, dans mes rêves.
Comme si elle était encore là.
Elle était... sans peur.
Et sauvage.
Vous me la rappelez.
Désolé.
Comment je vous fais penser à elle ?
La façon dont vous me regardez.
Qui êtes vous ?
Je ne sais pas.
Attendez, attendez !
Viendrez-vous me revoir ?
Je reviendrai.
Aramaki.
Écoute moi.
Je n'ai jamais été dans un attentat terroriste.
Mes parents...
Tout était des données, qu'ils ont installé dans mon esprit.
Et il y en avait d'autres;

Considérés comme disponibles.
Kuze était l'un d'eux.

Peux-tu le prouver ?
Le Dr Ouelet peut.
Ouelet est morte.
Cutter dit que tu l'as tuée.
Mets moi sur le réseau.

Nous serons exposés à Cutter.
Je sais, mais je dois le faire.
Je vais rencontrer le Premier Ministre.
Il doit être arrêté.
Le virus s'est répandu.
Tous les agents branchés sur communication mentale.
N'envoyez pas un lapin tuer un renard.
Nous sommes grillés.
Je répète.
Nous sommes grillés.
On a localisé Major sur le réseau.

Soutien aérien à 5 minutes.
Le réservoir d'araignées est-il à portée ?
Oui monsieur.

Motoko !
C'est réel.
Cet endroit.
Je me souviens de ce qu'ils nous ont fait.
Cutter et ses hommes.

Nous dormions ici.
Nous étions comme une famille.
Tous des fugitifs.
On n'avait rien... sauf l'un l'autre.
Ils nous l'ont pris.
Tu t'appelais Hideo.
Motoko.
C'était ton nom.
Motoko.
Viens avec moi... dans mon réseau.
On évoluera au-delà d'eux.
Et ensemble, on peut venger ce qu'ils nous ont fait.
Viens.
Avec moi.
Je vais prendre le contrôle.
Système d'armes en mode manuel.
Réservoir d'araignées maintenant actif
C'est Cutter, il nous a trouvé !
Cible acquise
Non !
Cible éliminée.
Tu as failli... sale monstre.
Centre moteur compromis.
Equipe de Sniper sur place ?
Approche de l'objectif monsieur.
Viens avec moi.
Il n'y a pas de place pour nous ici.
Non,
Je ne suis pas prête à partir.
J'appartiens à ici.
Je serai toujours là avec toi,
Dans ton fantôme.
La cible est en vue.
Qu'est-ce que vous attendez ?

Non !
Continuez à tirer.
Saito, as-tu trouvé Major ?

Elle va l'être.
Hé !
Hé.
Dis quelque chose de gentil.
Comment tu t'appelles ?
Aramaki m'a dit que tu avais un nom avant.
Motoko.
Major est encore là, non ?
Oui.
M. Cutter.
J'ai parlé au Premier ministre.
Vous êtes accusé de meurtre et de crimes contre l'état.
Je pensais que ce pourrait être vous.
Il est imprudent de résister.
S'il vous plaît.
Major ?
Je suis avec Cutter.
Veux-tu dire quelque chose avant que je ne le tue ?
Dis-lui que c'est la justice.
Ce pour quoi j'ai été construite.
Donc donnez-vous le consentement ?
Je m'appelle Major.
Et je donne mon consentement.
Tu n'as plus à venir ici désormais.
Je sais.
Mon esprit est humain.
Mon corps est fabriqué.
Je suis la première de mon genre, mais...
Je ne serai pas la dernière.
On s'accroche aux souvenirs Comme s'ils nous définissaient.
Mais c'est ce qu'on fait qui nous définit.
Mon fantôme a survécu Pour nous rappeler aux autres que l'humanité est notre vertu.
Je sais qui je suis.
Et ce que je dois faire.
Major.
Engagez les cibles.
Vous êtes autorisée.
Subs Asmita1 [Traduction :