# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédement, dans Stitchers ...
Kirsten: c'est brumeux.
Ayo: ses niveaux d'ocytocine augmentent
En réponse à ce qu'elle voie dans la piqure.
Camille: quoi de neuf Il t'es arrivé quoi le laboratoire hier,
Tes mains tremblaient pas mal.
J'essaie simplement d'être un bon scientifique.
Un bon chercheur ou un copain inquiet?
Vous auriez pu me le dire au téléphone.
Tout le monde mérite qu'on lui fasse Confiance jusqu'à preuve contraire.
Que fais-tu plus tard, Tu voudrais sortir, peut-être?
C'est un chiffrement!
Tout le monde mérite qu'on lui fasse confiance jusqu'à preuve du contraire?
J'ai besoin de nommer quelqu'un pour Prendre mes responsabilités au laboratoire, et la seule Personne qui, je pense, est capable
Est Cameron.
C'est une mauvaise politique.
J'ai juste l'habitude de la voir dans cette chaise.
assise. fixant du regard.
Vas y.
- Oh, c'est plutôt sympa.
Oh, ouais, il a un bon maintien.
- Oh ...
Mm ... ouais, tu as raison, C'est très confortable.
Je voulais te remercier de m'avoir emmener voir ta mère.
Tu n'étais pas obligé de le faire.
Je sais, mais je suis contente de l'avoir fait.
J'avais l'impression de t'emmener pour te présenter à elle pour la première fois.
Ca m'a plu de la rencontrer.
Elle sais écouter les gens.
Je sais où Maggie Garde son stock secret.
Vraiment?
J'arrive.
-
- Mon dieu,
Essai de textoter moins fort
Qu'est-ce qu'il t'arrive?
Premièrement, rien,
Deuxièmement, arrête de crier.
Où étais-tu hier soir?
Dehors.
Eh bien, tu as une sale tête.
Eh bien, ta voix est comme des Ongles en verre brisé
Traînant sur un tableau noir Fait de plus de verre brisé.
Je deteste les conséquences.
Tu envois des messages à Ivy?
Uh, on s'envoi juste des messages.
- "Hé, Ivy, c'est Camille".
"Je voulais juste te faire savoir Que je m'étais pris une grosse fessée de Maggie
Pour avoir dit que je te faisait confiance. "
Merci!
À propos du texto. s'il te plaît dis-moi
Que je n'ai pas violé mon propre jugement, perdu une potentielle Promotion
Juste pour que tu puisse sortir avec la nouvelle brune?
Ca ne va pas.
On va pas bien.
Camille?
Eh bien, je sais, mais c'est l'heure
Où tu fais cette chose avec la chose,
Tu veux dire, quand Maggie est la responsable, qu'elle me donne le Dossier à l'avance, que j'ai donc l'occasion de l'examiner
Et le préparez avant?
Donc ... c'est nul d'être toi.
Bien.
Il a 43 ans.
Mort.
Évidemment.
Uh, il y a une, il y a une photo
Oui!
Eh bien, c'est un bel homme, de côté.
Ouais, un instant.
Dois-je faire tout ici?
Assieds-toi, avant de casser quelque chose.
Dans son penthouse de Beverly Hills.
Très probablement dans son sommeil.
Pas de signe de lutte.
Aucun signe d'entrée par effraction.
La police est venue quand il Ne s'est pas présenté au travail et n'a pas répondu à son portable.
Heh, #ironie, Il etait au milieu de son propre divorce avec Barbara Broden, mannequin.
Seulement environ la moitié des personnes impliqués dans les affaires qu'il a traités.
Alors nous devrions considérer que sa mort Pourrait avoir une motivation politique.
Alors, c'est ça, ou ...?
Euh, d'accord Je pense que nous devrions nous préparer à la piqure.
Faisons en sorte que ce soit une piqure tranquille, on y va?
Oh ... tu n'avais pas besoin de moi pour ça.
Ecoute, je n'ai pas demandé à Maggie cette promotion
Et alors, peut-être que toi et moi, pourrons Travailler ensemble et découvrir qui a tué ce type ... d'accord?
Mm.
Il y a des choses qui se sont produites pendant les piqures
Qui, oui, m'inquiète.
Peux-tu ... aller jouer avec ta souris?
Laisse moi faire ce que je fais.
Hey!
Regarde, indépendamment de Nous, je suis responsable ici,
Donc si je n'aime pas ce que je vois, Je vais demander que tu t'ejectes.
Un Go plein de soutien.
Merci pour ça.
D'accord, réglons ca comme un contrat pré-nuptial hollywoodien.
Introduction du neurosync à mon décompte.
Dans trois, deux, une, marque!
Depuis combien de temps tu la baise, Mark?
Elle l'accuse d'avoir une aventure.
Depuis combien de temps la baise-tu, Mark?
Je l'ai consultée,
Mais je l'ai fait pour toi!
Tu te l'es faite, pour toi!
Je te jure ... accepte le divorce,
Ou je vais te tuer.
Elle menaçait de le tuer S'il n'acceptait pas de divorcer.
D'accord, même lieu, dispute différente.
Son visage est enveloppé dans des bandages.
1932, 1999 ou 2017?
Uh, les garçons?
Tu as rencontré quelqu'un, n'est-ce pas?
Elle l'accuse de la tromper aussi.
Voulait le tuer 100% du temps.
Je reçois un signal neurosync particulier à nouveau, Tout comme la dernière fois.
Fréquence cardiaque et la respiration augmentent.
Kirsten, que se passe-t-il?
C'est exactement ce qui s'est passé la dernière fois.
Ouais c'est ça.
L'enregistrement mémoire de Broden affiche que son cerveau est inondé d'oxytocine.
C'est mon hormone préférée.
Princesse, tu vas bien?
Ouais.
Juste, euh ...
Je t'entends.
D'accord, qui est la femme avec Broden?
C'est comme ... il pense qu'elle est parfaite.
D'accord, Je te déplace à la mémoire du moment de la mort.
J'ai du mal à respirer.
Mémoire de la mort dans 40 secondes.
Laisse moi t'aider.
Tu sais que tu ne peux pas m'aider.
Les niveaux d'oxygène sont critiques.
Je n'ai pas vu ... tireur.
Linus, fais-le!
Mémoire de l'instant de la mort dans deux secondes.
Insuffisance respiratoire totale!
Kirsten, ejecte toi!
Hé, tu vas bien?
Cameron, tu vas bien?
Broden est mort d'asphyxie.
Quelqu'un doit vraiment haïr ce gars.
Sauf s'il ne savait pas qu'il était mort quand il l'a abattu.
Ou tout ou rien de ce qui précède.
Tu as trouvé du nouveau sur Broden?
Il a enervé un paquet d'ex-femmes.
Mais aucune plus que la sienne.
Les dossiers de divorce sont-ils publics?
Pas le sien, c'était une procédure fermée.
S'il avait une aventure, Les seuls qui l'ont su
Étaient Broden et sa maîtresse.
Oh, maîtresses.
Le Médecin légiste travaille toujours sur le dossier toxicologique
Pendant ce temps, les détectives ont trouvé un 9mm à l'appartement de l'ex-femme.
Ils font les tests balistiques pour voir si cela correspond à balle retirée du corps de Broden.
Celle qui ne l'a pas tué.
Mais que quelqu'un à utilisé pour lui tiré dessus.
Mm.
Quoi?
Dis quelque chose de managérial.
Rammener l'ex, Voyons ce qu'elle a à dire.
- Camille, attends.
Je suis désolé.
Cela a-t-il quelque chose a voir avec tes tremblements?
Fais-le.
J'ai essayé de ... m'améliorer.
Me transformer en ce qu'il pensais que je devrais être.
Regardez-les!
Vous pouvez arrêter de regarder maintenant.
Ouais.
Mes vêtements ne tombent plus correctement mainenant.
Je n'ai pas décroché de contrat depuis deux ans.
Et savez-vous quels remerciements j'ai eu?
Il a commencé a se faire Le chirurgien plasticien.
Mme Broden, une vidéo d'une caméra de sécurité vous montre à la maison de votre mari la nuit de sa mort.
Vous m'accuser de l'avoir tué?
Ce que nous disons, c'est qu'une analyse balistique de votre pistolet est en cours en ce moment,
Et si les résultats correspondent, Et que vous décidiez d'avouer après,
Eh bien, le juge pensera que vous cachier la vérité
Jusqu'à ce que vous soyez pris au piège.
Est-ce qu'elle a dit s'il était endormi?
Qu'il était calme, ce qui était inhabituel,
Parce que Broden, En plus de ses autres qualités fines,
Ronflait, fort.
Elle a également dit qu'il avait une liaison.
Avec le docteur Sophia Torres, Chirurgien plastique de stars.
D'accord, attends, alors les suspects maintenant Sont l'ex, hm, Miss Perfect,
La momie et Doc Hollywood?
Eh bien, l'ex est un ex suspect, Au moins pour le meurtre potentiel.
Peut-il être mort d'une réaction allergique à quelque chose?
Empoisonné?
Voir si l'équipe scientifique a raté quelque chose.
Je peux suivre la piste de l'empoisonnement avec le Médecin Légiste,
Cela apparaîtrait sur le rapport toxicologique.
Et je vais organiser une rencontre Avec Doc Hollywood.
Kirsten, puis-je te voir Dans mon bureau, s'il te plaît?
D'accord.
Que se passe-t-il?
Ecoute, J'ai certaines responsabilités ici
Cela rend les choses un peu ...
Mais j'ai un travail à faire.
Hm?
J'ai compris pourquoi Kirsten Avait des problèmes pendant les piqures.
Au début, je pensais que c'était En raison de l'oxytocine élevée dans l'enregistrement cérébral des victimes à chaque fois que la piqure a été un peu, hein ...
Qui brouillait les choses c'était le tiens.
A changé depuis que tu as Échappé à ta boucle de mémoire.
Les niveaux d'oxytocine augmentent au premier semestre d'une relation.
Plus vous devener physiquement intime plus cela va mettre le bazard
Avec ta capacité a piquer.
D'accord, alors, où cela nous mêne-t-il?
tu sais comment sont les longues promenades sur la plage main dans la main
Des promenades plus courtes seraient plus sûres.
Mais si vous voulez continuer à piquer, Vous devrez ralentir.
Beaucoup.
se tenir la mains.
Mais rien de plus qu'un slow, et encore je n'ai aucune idée de ce que ça va faire a votre capacité à piquer.
Je pense que j'ai été empoisonné.
Explosion d'eau de coco.
Apparemment, Broden était fana d'eau de coco.
On à injecté, dans le conteneur que Fisher a malencontreusement retrouvé, une bactérie
Appelée "clostidridium botulinim", qui est La toxine utilisée pour créer, boop, botox,
Qui si ingéré, peut provoquer une paralysie, L'asphyxie, et parfois la mort.
À Fisher.
Et sa capacité à Garder sa bouche ... fermé.
j'aurais aimé que quelqu'un d'autre ai été meilleur que lui sur ce point.
C'est parce que je ai dit a toi et Kirsten à propos de l'oxytocine?
Quoi a propos de l'ocytocine?
Apparemment, plus Cameron et moi devenons intime , plus mon cerveau est inondé d'ocytocine
Et plus ma capacité à piquer est altérée.
Donc, vous deux ne pouvez pas ...
Hm.
Je veux dire, Cela expliquerait pourquoi Broden se serait asphyxié.
Doc Hollywood glisse le botox dans l'eau de noix de coco, Broden le boit,
Asphyxie, meurt, Ensuite l'ex lui tire dessus.
Ça s'invente pas, ce genre de trucs.
Kirsten et moi allons la Rencontrer demain.
Mm-hm.
Juste ... aller au lit.
Bonne nuit.
Où vas-tu?
Comment a été ta nuit?
Pas génial.
Oh, je sais.
Je suis d'accord.
Hé, tu trouve pas ca bizarre que cet endroit sente l'argent et pourtant il n'y avait personne dans la salle d'attente?
La crise ?
Un cabinet de chirurgie plastique dans Beverly Hills sans patients c'est comme Arkham sans détenus.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Nous sommes de la, uh, NSA.
Ne vous attendez pas à ce que je sois en larmes à son sujet.
Euh, alors je suppose que vous n'avez pas, Uh, beaucoup de bons souvenirs
De quand vous et M. Broden sortiez ensemble?
Je ne suis pas sûr que Mark en soit capable.
Me trouver-vous attirante?
Excusez-moi?
Et savez-vous pour qui j'ai fait ca?
Il m'a toujours poussé et poussé encore pour que je change de look.
Il disait qu'il voulait que je sois parfaite.
Il a toujours voulu plus.
Et maintenant, regardez-moi.
Pensez-vous vraiment, honnêtement, que Quelqu'un va faire confiance à un chirurgien plasticien
Qui ressemble à ça?
Et après que vous l'ayez fait, Il vous à quitter?
Pour quelqu'un de nouveau.
quelqu'un de... parfait.
Et elle détestait Broden.
Elle pourrait être notre tueur.
La seule chose dont elle est coupable est de travailler dans une industrie qui perpétue une image négative du corp.
J'ai des nouvelles du Médecin Légiste
Il n'y a absolument aucune trace de botulisme dans le corps de Broden.
Elle a peut-être botoxé son eau de noix de coco, Mais il n'en a jamais bu.
Attends, donc ... ni l'ex ni Doc Hollywood n'ont tué Broden?
je regarde ca en ce moment.
Ne bougez pas ...
Détendez-vous.
Ecoutez, Doc Hollywood, Je suis sûr que ...
J'avais un ancien double des clés, j'y suis allé la semaine dernière,
Et j'ai injecté du botox dans L'eau de coco de cette batard.
Et maintenant, nous sommes quitte.
Il n'a jamais bu l'eau de coco.
Vous mentez.
Voici ce qui va se passer:
Essayez de nous arrêter, et je jure que je vais lui injecter tellement de Botox qu'il sera mort avant de toucher le sol.
Quelque chose pour mes rides de stress.
Donc, Doc Hollywood, alias la momie, a mis le Botox dans l'eau de coco
Alors, quelques jours plus tard, L'ex vient, et tire sur
Broden, seulement il etait déjà mort, mais pas a cause de l'eau de coco.
Donc, à moins que ce ne soit une cause naturelle Il n'y a vraiment qu'un seul suspect.
Attends, tu dirige cette piqure?
Cameron m'a demandé de le faire.
Il a été sous beaucoup De pression ces derniers temps.
Ouais, et aucun moyen de la relâcher.
Pas la ... selle.
Rendez-vous platonique ... ailleurs ce soir?
Tu as rencontré quelqu'un?
Quelque chose comme ca.
Ne fais rien de ce que je ne ferais pas.
Tu veux dire "ne peut pas" faire?
Broden est au lit avec Miss Perfect.
Linus?
Le filtre d'oxytocine semble être au top.
Il commence à avoir des problèmes.
Ok, Camille, reste concentré.
Laisse moi aider.
Tu sais que tu ne peux pas m'aider.
Les niveaux d'oxygène de Kirsten Retombent à nouveau.
Broden est débout. a peu prêt.
Mark ... s'il te plaît.
Il oblige Miss Perfect à y entrer.
Kirsten, éjecte toi.
Broden a gardé Miss Perfect en otage Dans une chambre secrète près de son lit.
Il n'y a aucune indication dans le rapport de la police à ce sujet.
Attendez, mademoiselle Nous allons vous sortir de là!
elle est morte?
Je ne sais pas trop comment répondre à cela.
Clairement, Elle ne peut pas être celle qui l'a tué.
Dans un épisode très spécial de Le Laboratoire de piqure devient fou ...
Nous l'examinons juste pour des indices.
Ou du moins, il voulait qu'elle soit réelle.
Et c'est pourquoi je La voyait réelle aussi.
Les choses sont sur le point de devenir Beaucoup plus étrange.
Elle est équipée pour permettre l'enregistrement audio et vidéo.
Aw, mec, Alors il s'enregistrait avec elle?
Que 100% avec du caoutchouc.
Les gars, Broden était avec Elle quand il a commencé
Ouais ... nous avons un problème.
Nous ne pouvons pas le voir ici.
Je ne veux même pas savoir D'où tu l'as retiré.
D'une fente ... à l'arrière de sa tête.
Voyez-vous, miss Perfect ici Ne sauvegarde pas ses données en interne.
Elle télécharge sur un Système de stockage dans le cloud.
Eh bien, il y a un numéro de série Sur le micro-processeur.
"Valley of the Love Dolls"?
Donc, je ne devrais pas les appeler des poupées d'amour.
Je ne sais pas.
Pas ce type de poupée.
Whoa, Ça doit avoir coûté un bras et une jambe.
Sérieusement, Cameron, arrête.
Vous devez être les agents Clark Et Goodkin de la NSA.
Oui. et vous êtes Mme Underhill?
Je rigole.
Merci d'avoir accepté de nous parler À propos de vos poupées sexuelles ... poupées d'amour ...
Love d'amour devons-nous dire?
Nous préférons les appeler "compagnes".
Et notre société se nomme "Valley of the Love Dolls"
Parce que les gens semblent aimer les références à d'anciens films.
Mark Broden?
Si c'était un crime, il est possible que Sa compagne l'ai enregistré, et nous aimerions
Regarder n'importe quel fichier audio ou vidéo Qui ai été téléchargé sur vos serveurs.
Est-ce un problème?
Nous fournissons nos service à une clientèle privilégié.
Politiciens, célébrités, juges.
Ils s'attendent à ce que nous protégions leur vie privée.
Mais, on ne peut rien vous donner Sans une ordonnance du tribunal.
Cela nous mettrais dans une Position très vulnérable.
Désolé.
Whoa.
Mais Julie ici ... c'est elle la vrai visionnaire.
Transformer mon passe-temps bizarre en une entreprise.
Une équipe parfaite, hein?
Travail acharné et communication ouverte.
Un peu de dévotion jalouse aide aussi.
Julie: pas quand ça t'obtient une nuit en prison.
Sam: c'était il y a longtemps.
Nous étions dans un bar à Tucson.
Un mec bizarre a fait des commentaires sur mon apparance, et Sam l'a frappé.
J'étais tellement en colère.
Maintenant, je suis simplement embarrassé.
Je dois discuter avec Jennifer pour Ajouter une autre amélioration.
- Nos employés sont des artistes.
Vous savez, ils investissent beaucoup de temps
Et de créativité dans ce qu'ils font.
Donc, vous savez, ils peuvent être un peu tendus
Lorsque des clients apportent des modifications de dernière minute.
Comme Broden l'a fait.
Il voulait toujours des améliorations, Et après il... changait, sans cesse.
Tourné les gens en bourique jusqu'à ce qu'il soit finalement satisfait
Quelqu'un, a-t-il été suffisement tourné en bourique pour le tuer?
Qui savait qu'il pouvait y avoir tellement, d'euh ...
D'améliorations?
Ouais.
Eh bien, on a assez discuté de ca pour ce soir.
Tu veux rentrer chez toi?
C'est tellement plus difficile que ce je pensais.
Tu sais ce que ca laisse entendre, non ?
Sais-tu combien de temps je t'ai attendu?
Tu veux que je renonce à ma mère?
Non. mais je ne pense pas que ton coeur se brise comme le mien au sujet du fait que nous
Je pense que tu as raison.
D'accord.
Ouais, ca s'appelle, "Jusqu'à ce que tu me trouves."
Je pense que tu peux rester Constamment en "mi mineur",
Mais c'est juste ... uhh!
Tu as quelque chose que tu veux me dire?
Maintenant, je me sens si stupide.
Oh, eh bien, c'est stupide.
Tu sais, Que personne ne peut critiquer.
Eh bien, je ne juge pas.
Joue.
Ha.
Ugh, eh bien, ce n'est pas parfait.
quoi donc ?
Tu es occupé?
Ce magnifique équipement dans lequel tu te trouves s'appelle le casier a cadavre.
Bien que cela ne corresponde pas exactement à ta situation, n'est-ce pas?
Je vais exécuter une analyse de matière sur toi.
Je serai doux.
Juste ciel.
Fais moi en 20 de plus.
Allez, dépasses-toi.
Mais je ne me souviens pas t'avoir demander d'être mon entraineur personnel.
C'est bon ca. Qu'Est-ce que c'est?
Euh, je ne sais pas ca s'appelle.
Linus l'a commandé.
D'accord, entraîneur.
Quelle est votre évaluation?
Eh bien, je ne crois pas que C'était 20 répétitions,
Mais tu es en pleine forme et tu as Besoin de travailler sur ta souplesse.
J'espère que Linus m'aidera pour ca.
Cameron et moi nous sommes disputés.
Nous ... mm, traversons un mauvais moment.
Deux mots: "faites l'amour."
Ouais, eh bien Nous ne le faisons pas en ce moment.
Non.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je ne sais pas.
Peut être.
Mais j'aime ça.
Moi aussi.
Merci pour le dîner.
Heh, j'espère que ca va s'arranger avec Cameron.
Ooh, c'est bien mieux.
Je sais qui a tué Broden.
Qui?
Miss Perfect.
Si c'est une blague, Miss Perfect Va avoir de la compagnie là-dedans.
Broden est mort d'une grave réaction allergique au Ducoflex 9090,
Le latex dont Miss Perfect est faite.
Attends, attends, donc ce n'était pas un Assassinat mais mort accidentelle?
Deux vraies femmes le voulaient mort, mais c'est La fausse qui est celle qui l'a tué.
Oh, les enfants, bien, avant que nous ne fassions tous
La danse heureuse de "l'affaire close",
Je viens d'obtenir le bon de commande
Pour Miss Perfect a partir des emails de Broden.
Apparemment, c'est la seconde compagne qu'il ai Commandé chez "Valley of the Love Dolls".
Il a rendu la premiere, car, et Je cite, "elle n'était pas assez belle".
Celle-ci a été faite à partir de ses exigences, y compris qu'elle ne contienne pas de
Puis-je, une seconde?
Fait comme chez toi.
Je te remercie.
Quel était le modèle que Broden à commandé et retourné?
Quelque chose qui s'appelle la "fleur du désert".
Sam a déclaré que Broden c'était fait des ennemis de l'entreprise.
Ben ouais, Mais si je suis chef dans un restaurant,
Je ne vais pas sortir pour tuer le gars.
Sauf si vous dormez avec la Coquille.
Huh?
Qui cela te rappelle t'il?
Fisher, qu'est-ce que tu fais là maintenant?
Je vais avec toi à "Valley of the Love Dolls"?
Je viens aussi.
J'ai commencé ca avec toi, Je veux voir la fin.
M. Underhill, Merci de nous rencontrer si tard.
Voici le Detective Fisher, du LAPD, il Nous aide sur l'affaire du meurtre de Mark Broden.
Est-ce a propos du mandat?
Peut avoir tué M. Broden.
Aucun de mes employés ne le détestait autant.
Ca vous dérange pas si je jete un oeil ?
Non.
Uh, nous n'avons pas ce modèle En production pour le moment.
Je ne peux pas imaginer qu'il y en ai.
Nous ne détruisons jamais quelque chose d'aussi Parfait que "la fleur du désert".
Ecoutez si c'est tout j'ai vraiment besoin de rentrer à la maison auprès de Julie.
Elle était le, le modèle pour le corps de la "fleur du désert", non?
Il y a une ressemblance frappante.
Vous avez l'oeil pour la beauté, agent Goodkin.
Elle est parfaitement Proportionné, alors, pourquoi pas?
Quand Broden l'a retourné.
Je me suis vraiment fâché.
Je peux l'imaginer.
Je veux dire, vous êtes passé en Mode bête avec un gars dans un bar
Juste pour un commentaire sur elle.
Impossible d'imaginer ce que vous feriez À quelqu'un qui pensait que votre femme
Était tellement dégoûtante qu'il ne pouvait pas la regarder ou rester près d'elle.
Sérieusement?
Laissez le partir.
Cette seringue est remplie de silicone.
Et je vais l'injecter directement Dans l'artère carotide de Goodkin
Si vous ne faites pas exactement ce que je dis.
Personne n'a jamais retourné la "Fleur du DESERT."
Voyez, c'est là que j'ai su que Broden, n'avait aucune idée, n'avait aucune idée de ce qu'est la vrai perfection.
Il n'a pas mérité une Compagne comme Julie.
Il ne méritait pas d'être sur cette terre.
Abat-le.
Ca va, patron?
Cameron Goodkin, "armé" et dangereux.
Oh, je déteste ne pas l'avoir sorti moi même celle-la.
Je suppose que ce couple parfait était loin de l'être.
Ca n'existe pas un couple parfait.
Pas même toi et Stephanie?
Nous avons beaucoup de choses sur lequelles nous travaillons.
Je veux dire, nous ne nous sommes pas remis ensemble en pensant que l'un ou l'autre était parfait.
Nous sommes revenus ensemble pour trouver La réponse à la seule question
Qui compte vraiment ...
Après avoir vieilli et que L'excitation s'estompe,
Serons-nous toujours heureux de passer Le reste de notre vie ensemble?
Alors, quelle est la réponse?
Eh bien, je te le fairai savoir.
Mais en ce moment, nous penchons sérieusement vers un "oui".
À plus.
Tu sais, je ne peux toujours pas rentrer à la maison.
Alors, où cela te laisse?
Avec mon coeur brisé car nous ne pouvons pas être ensemble.
C'est génial.
Le parrain Du cinéma de science-fiction.
Non, merci.
Pour ca, pour ... être d'accord d'attendre.
Juste jusqu'à ce que je sauve ma mère.
Kirsten, que tu sauve ta maman est le Le plus important, je l'ai compris.
tu comprends n'est ce pas?
Mm-hm.
Où en sont ces niveaux d'ocytocine?
Solidement stables. et les tiens?
Ils ne baissent jamais.