# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est mon fils.
Notre fils.
Elle m'a juste dit qu'il était agent de voyage en Amérique.
Vous n'étiez pas au rendez-vous.
Laissez-moi tranquille.
La CIA a l'intention de faire pression sur Burov, avec mon enregistrement.
Vous vous souvenez, il y a 3 ans, quand un agent du KGB a été tué ?
Je l'ai tué.
Si la CIA se sert de mon enregistrement pour faire chanter Burov, je parlerai.
La moitié de nos céréales vient d'Amérique et de ses alliés.
S'ils trafiquent quelque chose, les gens mourront de faim.
Le labo a un contrat avec la société AgriCorp.
Benjamin Stobert, de notre Rolodex.
Deirdre Kemp devrait aussi être une bonne cible.
Il te plaît.
Je reste là, alors qu'il plaisante.
Il rigole alors qu'il essaie d'affamer une nation entière.
Un problème ?
Cet hôpital pour vétérans a le pire budget que j'aie jamais vu.
Vous devriez passer à l'ordinateur.
Je pourrais en parler à mon patron si je savais de quoi je parle.
Je peux vous montrer comment ça marche.
Alors 10 min pour préparer.
Puis on le met au four pendant 35 min.
Avant, je faisais ma sauce tomate, mais je n'ai plus le temps, alors je l'achète en pots.
Je doute que Pasha aime les aubergines.
Mais je t'ai écoutée.
Je lui ai laissé de l'espace, maintenant il en a trop.
Je vois.
Moi, à la maison toute la journée, je deviens folle.
J'ai besoin d'un travail.
J'ai un entretien demain.
Alexei leur a parlé de moi.
Professeur de russe, pour les spécialistes qui étudient l'agriculture soviétique.
C'est un travail parfait pour toi.
Où tu vas ?
Nulle part.
Ça va ?
Super.
Tu veux en savoir plus sur Lotus 1-2-3 ?
Avec plaisir.
Je peux te montrer la documentation.
Ils ont quitté le supermarché en laissant leur caddie.
On en a d'autres cette semaine.
"Beau travail" ?
Aucun d'entre eux n'a l'air affamé.
Vous n'avez jamais travaillé en dehors de la Rézidientoura.
C'est différent de s'infiltrer au KGB de biais.
Si au bout de quelques mois, on a de la chance et que l'un des représentants est disposé à travailler avec nous...
Quelle est la probabilité qu'il nous donne quelque chose d'intéressant ?
Je l'ignore.
On les approche, mais leurs dirigeants leur font tellement peur que...
Si on leur fait peur, on gagne.
Ils disent qu'on les a approchés, comme prévu, le KGB s'emballe, les renvoie chez eux, et fait des enquêtes interminables.
C'est leur point faible.
Au moins, ça occupe le KGB et ça les énerve.
Nous aussi, on est occupés et énervés.
C'est une bonne blague.
Il est poli et attentif.
Comme la plupart des garçons de son âge, il est facilement distrait.
Ce semestre, Henry a vraiment trouvé ses marques.
Il est préparé, intéressé, et montre une aptitude véritable sur des sujets complexes.
J'ignore comment ou pourquoi, mais un déclic s'est produit.
On veut le faire monter d'un niveau en algèbre.
C'est inhabituel de le faire en milieu d'année, mais on a son attention, on ne veut pas la perdre.
Sauf si vous y êtes opposés.
Ce serait... croyais qu'il passait son temps sur ses jeux vidéo.
Je sais.
Je suis bon en maths.
Evgheniya postule pour un boulot de professeur de russe au ministère de l'agriculture.
Alexei leur a parlé d'elle.
Si elle enseigne le russe à la CIA...
On pourrait connaître tous les officiers qu'ils entraînent pour Moscou.
Pile au bon moment.
On va voir À la poursuite du diamant vert.
Paige m'a dit qu'elle ne pouvait pas venir.
Tu sais, je ne crois pas.
On va pêcher à la mouche.
Je vais lui apprendre.
Et si on commandait chinois ?
Ta mère et moi, on a rencontré M. Jeffries, aujourd'hui.
Il veut te faire sauter une classe en algèbre.
On était sans voix.
On ne savait pas que tu étais si bon en maths.
Oui, ça me plaît.
C'est sûrement pour ça que tu es bon.
Bref, on a été très agréablement surpris.
Tu l'as déjà dit.
Non, enfin...
On ne te voit pas étudier beaucoup...
Je ne dis pas que...
Je sais lire entre les lignes, papa.
Paige est le génie de la famille, elle bosse dur et réussit tout.
C'est bon, je comprends.
Tu ne savais pas qu'il te trompait ?
Non.
C'est facile de ne pas le voir.
Tu crois qu'elle savait ?
Je ne sais pas.
Sûrement.
C'est la seule fois où j'ai...
Elle devait s'en douter.
Je me mentais à moi-même.
Je connais ça.
Tu es tendu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un truc au boulot, je ne peux pas en parler.
Même si tu restes vague ?
Je crois que j'ai été un peu agressif avec mon patron sur un sujet.
Il se peut que j'en aie dit trop.
La lumière est éteinte et la jeep est toujours là.
Ils se voient beaucoup, ces temps-ci.
On a donné beaucoup de rapports détaillés sur Stan au Centre.
Ils savent qu'il est fraîchement divorcé.
Qu'il est vulnérable.
Ils savent que c'est un solitaire et qu'elle est son genre.
Tu crois qu'ils l'ont envoyée ?
On ne sait jamais.
C'est dingue.
Tu trouves ?
On sait que c'est très compliqué de transporter la nourriture d'un endroit à un autre.
On sait que vous n'êtes pas le patron.
Vous avez des arrangements avec certains, et eux avec vous.
On veut juste savoir qui sont certaines de ces personnes.
Quelques noms.
Si vous nous aidez, on se montrera reconnaissants.
J'aimerais vous aider mais je ne vois pas comment.
On comprend que ce soit difficile, mais vous devez être flexible avec nous.
On a remarqué votre jolie Volga garée devant.
Comment avez-vous fait ?
Ma femme est économe.
Vous avez un fils.
Il est en Afghanistan.
On a notre mot à dire sur la situation là-bas.
Espèce de fumier.
Je dis juste qu'on peut lui simplifier la vie...
Sinon, laissez-moi tranquille.
Laissons-le réfléchir quelques jours.
Il changera d'avis.
Après tout, c'est son fils.
Allô ?
Je suis Stacey McCallister.
J'ai besoin de voir le Dr Walters.
Vous pouvez répéter ?
Je suis Stacey McCallister.
J'ai besoin de voir le Dr Walters.
Allô ?
Rappelez demain à 16 h.
Ça sent bon.
Attends d'avoir goûté.
On mange quoi ?
Du fatteh.
Une sorte de ragoût à la viande.
Ce fatteh-là.
C'est égyptien.
C'est un plat de fête pour les paysans.
Il contient des trucs bizarres ?
Les yeux de chèvres, c'est bizarre ?
On le sert pour les grandes occasions.
Les mariages, les naissances.
C'est le plat principal de l'Aïd el-Fitr, après le jeûne.
"Omar Khayyam." C'est égyptien ?
Il reste des vignobles dans le delta du Nil, près d'Alexandrie.
Autrefois, au temps des pharaons, les nobles buvaient du vin.
On a trouvé des traces de vin dans la tombe de Toutankhamon.
Incroyable, non ?
Tu sais beaucoup de choses.
Ça m'intéresse, je ne sais pas m'arrêter.
Et toi ?
Je n'ai jamais été en Égypte.
Je n'y connais rien en vin.
Mais je sais ce qui me plaît.
Tu connais la passe crochet ?
C'est l'un d'eux.
On les reverra.
C'est chouette qu'Henry saute une classe en maths.
Oui.
On dirait que c'est lui, le cerveau de la famille.
Moi qui croyais qu'étudier était la clé du succès.
À qui le dis-tu.
Tu sais... j'avais un faible pour Matthew quand je l'ai rencontré.
Il avait les cheveux longs, jouait de la guitare.
Et maintenant, je lui plais.
J'espérais plus ou moins que... avec tout ce qui se passe dans ma vie, il m'aiderait à me sentir mieux.
Mais avec lui, je me sens encore plus mal.
Je ne sais pas si c'est parce que...
Matthew n'est pas le bon pour moi, ou si...
Si quoi ?
Ou si je...
J'ai déjà tellement de problèmes
que je suis vouée à être seule.
Il a utilisé le code d'Irina ?
Pour une réunion d'urgence avec Philip.
J'ai retracé tous les messages de Philip depuis la disparition de Mischa.
Alors il veut voir son père.
Très bien.
Comment est-il arrivé jusqu'ici ?
Ça n'a pas dû être une partie de plaisir.
Il est instable.
On parle de Mischa ou Philip ?
Du petit.
Il a eu des ennuis pour s'être exprimé contre la guerre.
C'est un conflit compliqué, Claudia.
Sa mère a trahi son pays, il s'est fait arrêter, il vient voir un père qu'il n'a jamais rencontré.
Je doute qu'il soit stable.
C'est trop risqué.
Tu ne fais pas confiance à Philip.
Il ne s'agit pas de moi.
Il a déjà quelques mauvaises notes dans son dossier.
Comment le Centre va-t-il réagir en apprenant que Philip va voir son fils rebelle ?
Ça devrait être la décision de Philip, non ?
Et quand il dira à Philip qu'il a été placé dans un hôpital psychiatrique parce qu'il pense que la guerre en Afghanistan est une farce ?
Que se passera-t-il ?
Mais il est... imprévisible.
On t'attendait.
Je vois.
Entre.
Voici Inna Astakhova.
Son père travaillait avec moi au ministère.
Enchanté.
Tu te souviens de Ludmila ?
Oui, bonjour.
Et voici Elina Sachko.
Sa famille habitait dans notre rue quand tu étais petit.
Vous jouiez ensemble.
Désolée pour ton frère.
Les filles t'ont préparé à dîner.
Tu veux boire quelque chose ?
Peut-être.
Je m'en occupe.
D'accord.
Je reviens tout de suite.
Qu'y a-t-il ?
C'est quoi, tout ça ?
Comment ça ?
Je veux que tu sois heureux.
Je sais que ton retour n'a pas été facile.
Tu as pensé que ces jeunes idiotes m'intéresseraient ?
De quoi tu parles ?
Donne-leur une chance.
Je peux me trouver mes propres copines.
Tu ne leur as pas parlé.
L'une d'elles pourrait être parfaite pour toi.
S'il te plaît, ne te mêle pas de ma vie privée.
D'accord, fais comme tu veux.
Tu es aussi têtu que ta mère.
Ça a l'air délicieux.
Tout va bien ?
Oui...
Et pour toi ?
Oui.
Tu me manques.
Toi aussi.
J'ai...
J'ai fait des rêves sur mon enfance.
Quel genre de rêves ?
De mon père... qui rapportait de la nourriture et des vêtements.
Alors de bonnes choses ?
Je ne sais pas.
Je suppose que oui.
Est-ce qu'il apportait autre chose ?
Je ne me rappelle pas.
Oui ?
Je suis Stacey McCallister.
Rendez-vous demain à 11 h, au parc Bess Truman.
Vous pouvez répéter ?
Onze heures.
Au parc Bess Truman.
D'accord ?
Oui.
Aux vieilles blessures et au renouveau.
Non, Stan est meilleur que moi avec les jeunes.
Oui, Matthew a été bien élevé.
Pardon, on peut avoir l'addition, s'il vous plaît ?
Un dernier pour la route ?
Pas pour moi.
J'ai un cours d'aérobic demain matin.
C'est vrai, j'avais oublié.
Je reviens tout de suite.
Au travail, c'est...
C'est quelqu'un de bien.
Il s'investit dans tout ce qu'il fait.
Mais on ne gagne pas à tous les coups.
Je devrais m'enfuir ?
Non.
Il me semblait bien.
Tant qu'il n'est pas contre les Kings, tout va bien.
Tu veux manger un truc ?
Non, merci.
Tu veux aller au centre commercial ?
Pas vraiment.
Tu en as marre de moi ?
Quoi ?
On ne s'est pas vus seuls depuis deux semaines.
On était occupés.
On habite l'un en face de l'autre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu veux rompre avec moi ?
J'ai peur.
De quoi ?
Je t'aime beaucoup, mais... je n'ai jamais eu de petit copain avant.
Je ne sais pas comment on fait.
Si, tu le sais.
Parfait.
Je n'avais jamais grillé de Chamallows à l'intérieur.
C'est tout l'intérêt d'avoir une cheminée.
Alors... le Peace Corps, l'Égypte, les plats exotiques, la science, le sexe...
La vie est trop courte.
Que fais-tu, au juste ?
En ce moment, j'essaye de sauver le monde.
Bonne chance.
Avec le Peace Corps, j'ai voyagé dans le monde entier, j'ai vu des enfants mourir parce qu'ils n'avaient pas assez à manger.
Parce que les récoltes étaient détruites avant la moisson.
Mais s'il existait une céréale qui résistait aux parasites, à la sécheresse, aux champignons, les gens les plus pauvres pourraient se nourrir.
Même dans les pays du tiers-monde ou sous une dictature.
C'est la famine qui entraîne des guerres.
Tu sais qu'un parasite peut causer une famine ?
Tu es un idéaliste.
Non, je suis réaliste.
On doit développer des cultures qui peuvent résister à tout.
Comment tu vas faire ?
Eh bien, on...
On prend les blés les plus forts au monde, on fait des croisements, puis on prend le pire parasite possible, on teste nos plants et on recommence.
On fait beaucoup de progrès.
On est sur le point de créer la variété de blé la plus résistante au monde.
Et tu...
Et quand vous l'aurez ?
Je travaille pour une entreprise, ils la vendraient.
La nourriture serait moins chère et plus fiable dans le monde entier.
En Afrique, en Asie.
Dans les endroits où les gens souffrent de la famine.
Ça pourrait devenir une chose du passé.
Les vieux schémas entre parents et enfants créent des barrières.
Elles nous empêchent de voir clairement.
Et qu'y a-t-il à voir ?
De l'amour.
Il est tout autour de nous.
Mais puisqu'on ne le voit pas, qu'on ne le sent pas, on se dit qu'il est impossible à atteindre.
On ne peut pas connaître l'amour que nos parents ont pour nous, ou qu'on a pour nos enfants quand de vieilles habitudes et croyances, quand tout ce que votre esprit vous dit à leur sujet,
sur qui vous êtes, vous barrent la route.
Je ne suis pas celui que vous attendiez, je sais.
Où est mon père ?
Pas de russe, pas ici.
Vous parlez anglais ?
Un peu.
Je vais vous conduire là où on pourra parler.
Vous comprenez ?
Je veux voir père.
Oui.
Non.
C'est impossible.
Pourquoi ?
Ça le mettrait en grave danger.
C'est dangereux pour lui.
Mais je suis venu pour lui.
Vous comprenez ?
Je comprends.
Ça doit être très difficile.
Mais si vous l'aimez, vous devez oublier tout ça.
Vous ne pouvez pas le voir.
Pas ici.
Je vous ramène.
Vous serez en sécurité.
Mais vous ne pouvez pas voir votre père ici.
Peut-être un jour.
Mais pas ici.
Il y a quelqu'un ?
Où sont-ils ?
Paige est à un truc pour l'église.
La banque alimentaire ?
Non, Henry étudie chez Chris.
On s'est trompé.
Stobert ne cherche à empoisonner rien ni personne.
Il veut sauver les gens.
De quoi ?
Des parasites, de la sécheresse, de tout.
Il met au point un blé qui pousserait n'importe où.
Il veut nourrir le monde.
Alors les insectes au labo, c'était pour tester la résistance de la récolte, pour s'assurer que les plants résistent à tout.
Il veut éradiquer la famine.
Alors le type du labo, celui qu'on a...
On ne pouvait pas savoir.
J'ai dit à Tuan que...
Je dois y aller.
Pasha dit que sa mère a eu le boulot.
Vous serez là ce week-end ?
Non.
On ne peut pas, désolé.
Tu te débrouilles très bien tout seul.
Je sais, mais ça fait mieux.
Ça va ?
Oui, oui, ça va.
J'ai connu mieux, mais ça va.
Tout le monde est là.
Je vais monter.
Le type du labo.
Ça ne doit plus jamais se reproduire.
On fera plus attention.
Plus attention ?
C'est difficile pour moi... depuis un moment.
Tu le sais, non ?
Je sais.
Écoute.
Quand on sait que ce genre de choses va arriver, je peux le faire seule.
Non, non.
C'est nous, Elizabeth.
C'est nous.