# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
Je ne sais toujours pas qui a envoyé ces invitations ni dans quelle intention.
Nanaka Hiraki a découvert qui les avait envoyées, et elle s'est fait assassiner.
Ces mystérieuses femmes ne sont plus que quatre, et notre étrange style de vie a d'un coup été bousculé à nouveau.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
MERCI, NANAKA !
ÉPISODE 9 PRÊT
ADIEU, NANAKA.
La sentence de condamnation à mort de mon père a été exécutée.
Dans son testament, il m'a laissé ce message.
"Je suis désolé d'avoir été une ordure de père."
Bonjour.
Bonjour.
Où est Roman ?
Il est allé récupérer les cendres de son père.
Je vois.
Tu te lèves tôt aujourd'hui, Minami.
J'en ai marre de rester assise.
Personne d'autre ne va mourir, n'est-ce pas ?
Ne t'inquiète pas.
Je ne le leur permettrai pas.
Tu veux dire, ceux qui ont envoyé les invitations ?
Oui.
Je me demande qui c'est.
Qui d'autre en tirerait profit à part Shin ?
Tatsuyuki Michima, l'homme condamné à mort pour le meurtre de trois personnes, dont un officier de police, a été exécuté hier.
lors du premier procès en 2014.
Roman, c'est censé avoir quel goût ?
Ce n'est pas bon ?
Désolé.
J'ai oublié de goûter.
Reprends-toi.
On fait tous des erreurs.
Désolé.
Entre.
Merci.
Toutes mes condoléances.
Où sont ses cendres ?
Honnêtement, je ne sais pas quoi en faire.
Je ne peux sûrement pas les mettre avec celles de ma mère.
Shin.
On peut sortir un peu ?
Pourquoi ?
Seiji...
Merci.
Regarde ça.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA, UN SUCCÈS COLOSSAL !
Je voulais vraiment que tu voies ça.
KAGURAZAKA KAGA
Shin.
Tu peux écrire un nouveau roman ?
Je vais avoir besoin de temps.
Je comprends que ce n'est peut-être pas le meilleur moment pour te demander ça.
Mais honnêtement,
Émotions à la dérive est au sommet de sa popularité.
C'est le moment le plus opportun.
Peu importe le reste, tu es un écrivain, Shin.
Tu ne vas pas croire le nombre de propositions de film que tu reçois.
Les retombées médiatiques de Nanaka Hiraki sont incroyables.
Les gens sont facilement touchés par ces épisodes émotionnels.
C'est une autre de mes théories.
Tu as complètement raison.
Ça ne te dérange pas si je rajoute quelques trucs ?
Je t'en prie.
Oh, désolé.
Je n'ai pas voulu te traiter comme un agent.
Je comprends Yuzu Hanaki mieux que personne, après tout.
Bonjour.
Bonjour.
Nous avons décidé d'imprimer un million d'exemplaires.
Je savais que tu pouvais le faire.
Donc, les 500 000 exemplaires ont déjà été vendus ?
On va en vendre encore plus.
Oui.
Il est deuxième des ventes.
Les deux romans que le public veut voir adaptés au cinéma sont La théorie du monde et Émotions à la dérive .
Hé, ne les compare pas, s'il te plaît.
Il s'est peut-être vendu à un million d'exemplaires, mais Émotions à la dérive n'a rien à voir avec le travail de Yuzu.
C'est vrai.
C'est regrettable que mon roman et ce truc soient mis côte à côte.
Excusez-moi.
Les documents que tu cherches sont là.
Je viens de rentrer.
Bienvenue.
Tu es encore en train d'écrire ?
Alors, Roman.
Oui ?
Tu as pleuré ?
Non.
Je me demande pourquoi.
Je n'arrive pas à l'expliquer, mais... j'ai senti que je ne devais pas pleurer.
Tu es fort.
Mais tu es débile aussi.
Quoi ?
Tu te rappelles quand tu m'as embrassée ?
Bien sûr que je me rappelle.
C'était... mon premier baiser.
Quoi ?
J'ai honte étant donné que j'ai déjà 30 ans.
À ton avis, avec combien d'hommes j'ai couché ?
Aucune idée.
Un seul en 30 ans.
Quoi ?
C'était... mon père.
Il me le faisait tout le temps.
C'était la première fois de ma vie que j'avais vraiment envie de sexe.
En vivant ici, j'ai même pensé
que tu étais peut-être celui qui me libérerait de cette malédiction.
Je ne le comprends pas moi-même.
Minami...
Roman.
Quand on aura tout mis à plat dans cette maison, je prendrai mon courage à deux mains
Fais-le bien, OK ?
Je ferai de mon mieux.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
M. Michima, toutes mes condoléances pour votre père.
Je peux vous poser quelques questions ?
Voulez-vous partager vos impressions sur l'exécution de Tatsuyuki Michima ?
Après l'exécution de votre père, votre livre a été imprimé à nouveau.
Dites-nous comment vous vous sentez.
INVITATION
Shin Michima, on t'invite à dîner en remerciement pour tout ce que tu as fait.
On a fait une réservation pour 19 h ce soir.
On aimerait vraiment que tu viennes.
Les filles.
Shin.
On t'attendra.
Pas de souci.
À plus.
Tu es encore là ?
Dépêche-toi !
Tu es encore là, toi aussi, Minami.
Laisse tomber.
Allez.
Tu ne sais pas t'y prendre.
Donne-moi ça.
Minami, pourquoi tu fais ça pour moi ?
Parce que tu as toujours ce style qui fait pitié.
Je te l'ai déjà dit.
Ne crois jamais que tu peux vivre seule.
Mais tu n'as que toi.
C'est pour ça que je le dis.
Si tu veux vraiment vivre seule, tu dois sacrifier beaucoup de choses.
Et pour l'instant, tu n'es pas prête.
Accepte les sentiments des gens sans les questionner.
Si tu as compris, prépare-toi.
L'invité d'honneur arrive toujours en dernier.
Avance-toi et sois prêt pour mon arrivée.
D'accord.
OK.
OK.
Au fait, Minami.
Oui ?
Comment le meurtrier de Nanaka est-il entré ?
La porte n'était pas fermée à clé ?
Si.
Quand je suis rentrée et quand la police est arrivée, elle était fermée à clé.
Soit il avait un double des clés.
Soit quelqu'un lui a ouvert la porte.
Qui ça ?
Tu ne serais pas en train de me soupçonner ?
Non, pas du tout.
Laisse-moi m'en occuper, d'accord ?
Tout ce que tu as à faire, c'est écrire des romans pourris.
C'est ton travail, après tout.
OK.
Merci.
À plus tard.
Aujourd'hui, c'est nous qui t'invitons.
Commande ce que tu veux.
Minami a dit qu'elle commanderait un excellent champagne.
Merci beaucoup.
Mais...
Ce n'est rien pour nous de payer ça.
Je ne parle pas de ça.
Je veux que vous sachiez ce que je ressens vraiment.
Hitomi, quand tu es arrivée chez moi pour la première fois,
je t'ai trouvée bizarre.
Mais tu as lu tous mes livres et tu m'as encouragé.
Merci beaucoup.
Pas de souci.
Et...
Midori...
Je suis désolé que tu m'aies vu faire des trucs pas agréables à regarder.
J'ai l'habitude maintenant.
Je suis heureux que tu vives avec nous.
Yuki, tu as toujours des mots durs, mais... ta gentillesse m'a aidé plus d'une fois.
Je suis honorée.
Nanaka...
Je voulais qu'elle joue le rôle principal.
Et en ce qui concerne Minami...
Je profite de son absence pour le dire.
Honnêtement, elle me fait peur.
Mais elle se fait toujours du souci pour tout le monde, donc elle est comme le ciment de cette maison.
Ce ne serait pas plutôt toi, Shin ?
C'est vrai.
On m'a donné un message pour toi.
JE TE SOUHAITE DU BONHEUR (RIRES)
Tu l'as lu ?
C'est délicieux !
Je vais travailler mes talents culinaires.
Ce n'est pas ce qu'on a voulu dire.
Merci.
Ce serait une bonne idée de faire ça de temps en temps.
Bonne idée.
Pas vrai ?
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Au revoir, Shin.
J'aimerais faire un face-à-face avec Shin Michima.
J'ai une dernière requête.
Les choses devaient vraiment se passer comme ça ?
Donc c'est toi qui as écrit les invitations.