# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Elle ne sait plus qui elle est, d'où elle vient, rien.
Quand j'avais 10 ans, notre voisine a disparu.
L'inconnue est Taylor Shaw.
Tu n'as jamais été Taylor Shaw.
- Qui es-tu ?

Mets-toi à genoux, les mains derrière la tête.
Jane Doe, vous êtes en état d'arrestation.
TROIS MOIS PLUS TARD Prison secrète de la CIA, Oregon
Bien, réessayons.
Pourquoi Kurt Weller ?
Tu es là depuis trois mois.
Combien de temps vas-tu nous forcer à te faire ça ?
Il y a un endroit dans ton esprit où personne ne peut aller.
Un endroit qui n'appartient qu'à toi.
Peu importe ce qu'ils disent, ce qu'ils font, personne ne peut t'atteindre.
La douleur...

La douleur est un rêve.
D'accord... allons nager.
Leur travail est de te faire sentir que tu vas mourir.
Le tien est de ne pas les croire.
Ton corps s'affaiblit, mais ton esprit est fort.
Sortez-la.
Sortez-la !
Elle a tenté de se noyer.
Réanimez-la.

Attends le bon moment.
Attends et observe.
Il y a toujours une issue.
Ramenez-la en cellule.
Suspendez-la.
Les clés.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
R.A.S !
R.A.S !
Elle n'est pas là !
Regardons sous le plancher.

Attendez.
Vous entendez ça ?
Elle va vers l'ouest en moto.
Prenez le 4 x 4.

Weller, prends à gauche.
- Je peux l'avoir !

- Fais-moi confiance.

Restez où vous êtes !
Montrez-moi vos mains.
Enlevez ce casque.
Montrez-moi vos mains.
Laura Moses, vous êtes en état d'arrestation.
Beau travail.
Quoi ?
Rien.
Il y a quelque chose.

C'est un peu décevant, tu trouves pas ?
On a passé une semaine entière à traquer une faussaire.
- C'était une dure arrestation.

Directeur adjoint Weller ?
Je m'appelle Naz Kamal.

Je dois parler à votre équipe immédiatement.
Vous voulez bien me suivre ?
Jane Doe s'est échappée.
Échappée d'où ?
La CIA a débarqué et l'a prise en charge avant qu'on puisse s'en occuper.
Ils nous ont interdit l'accès et refusent de coopérer.
Ça fait des mois que j'essaie d'avoir des infos.
Ils me tiennent à l'écart.
Ils la détenaient dans une base secrète dans l'Oregon.
Mon Dieu.
Mais elle s'est échappée ?
Vous savez où elle est ?
On l'a repérée sur une caméra de distributeur à Camden, New Jersey.
Pourquoi la NSA s'intéresse à Jane Doe ?
Je travaille pour une division secrète de la NSA appelée Division Zero.
Il y a environ six ans, j'ai commencé à connecter des attaques terroristes apparemment aléatoires.
L'attaque du Kentucky State Building, une bombe au métro de Washington, une fusillade à O'Hare.
Toutes des attaques isolées.
Non, c'est ce qu'on a voulu nous faire croire.
On pense qu'un seul groupe est responsable d'au moins une douzaine d'attaques terroristes.
Je leur ai donné le nom de code "Sandstorm". (Tempête de sable)
On a réussi à placer des sources au sein de l'organisation, et ils ont pu nous informer d'un incident imminent sur Times Square.
Nous pensons que Jane était un membre clé de Sandstorm, envoyée vers vous comme cheval de Troie, et on suit la situation depuis ce moment-là.
On vous le dit maintenant parce qu'on a besoin de votre aide pour attraper Jane avant la CIA.
Pourquoi ?
Parce qu'avant que vous l'arrêtiez, nous pensons que Jane allait se retourner contre Sandstrom.
Jane a créé un lien fort avec cette équipe.
Si quelqu'un peut en faire une source, c'est vous.
Pas sûr de son ressenti après trois mois passés dans une prison secrète.
Surtout que nous l'avons livrée.
On ne l'a pas livrée.

Standstorm organise sa plus grosse attaque.
Nous devons essayer.
Où est-elle maintenant ?
Sérieux, elle bosse dans ce motel ?
Comme femme de ménage.

Ça lui permet de se cacher, de gagner un peu d'argent.
Se cacher et puis quoi ?
Pourquoi ne pas le lui demander ?
Comment tu veux la jouer ?
Je continue de dire qu'on doit appeler le SWAT local.
Elle est seule mais il s'agit de Jane.
Tu fais quoi ?
J'y vais seul.
C'est une très, très mauvaise idée.
- On y va ensemble.

Et si tu y vas seul, ça pourrait être pire.
Elle savait que quelqu'un la retrouverait un jour.
Tu crois qu'elle n'y est pas préparée ?
Qui sait ce qu'elle a trafiqué là-dedans ?
J'y vais seul, elle ne s'y attend pas.
Elle ne sera pas heureuse de te voir.

Reade... tu t'occupes de l'entrée.
Tasha, tu prends l'arrière.

Retirez vos gilets.
Ne bouge pas.
Je veux juste parler.
- Avec une arme dans la main.

Tu veux parler, lâche ton arme !
Combien d'agents et où sont-ils ?
Tu dois venir.
Combien et où ?
Je ne veux blesser personne.
Tu ne veux blesser personne ?
Sais-tu où j'étais ces trois derniers mois ?
Ce qu'ils m'ont fait, jour et nuit ?
La CIA t'a prise.
Je n'ai jamais voulu ça.
- Non ?

- Avec les lois de ce pays.

Je n'ai pas de passeport, ni certificat de naissance, je n'ai aucun droit !
S'il te plaît.
Baisse ton arme.
Je n'y retournerai pas.
Alors tu devras me tirer dessus.
Arrête ça !
Arrête ça !
Arrête ça !
Ne bouge plus !
Jane, lâche ça.
À quoi l'attachent-ils ?
Un détecteur de mensonge basé sur un IRM coronaire.
Ça enregistre la moindre contraction des veines, du cœur et du cerveau.
C'est précis à 100%, et ça fait passer le polygraphe pour une bague d'humeur.
Alors pourquoi on utilise un polygraphe ?
Parce qu'on n'est pas autorisés à injecter à nos suspects d'importantes doses de matériel radioactif.
Ce n'est pas vraiment légal.
Bonjour Jane.

Il faut que vous soyez totalement honnête avec moi.
C'est la seule façon pour que ça marche.
Qui vous dit que je vais vous parler ?
Vous avez réussi à vous échapper, sans aide, d'une base secrète de la CIA dans l'Oregon il y a deux semaines.
Je pense qu'on peut dire que vous êtes pleine de ressources.
Vous pourriez être à l'autre bout du monde, mais vous avez choisi de vous cacher à Camden, dans le New Jersey, à seulement deux heures d'ici.
Vous n'avez pas fui parce que vous n'avez pas terminé.
Vous voulez les trouver.
Moi aussi.
C'est presque impossible d'empêcher la CIA de découvrir qu'on vous a recapturée.
Et s'ils vous remettent en détention... ils vous garderont enfermée à vie.
Donnez-moi une raison de les retenir.
Travaillez avec nous, gagnez votre liberté.
Aidez-nous à faire tomber les gens qui vous ont mis ici.
On vous surveille depuis ce jour à Times Square, mais il nous manque quelques pièces.
Quand l'espion connu sous le nom d'Oscar vous a approchée pour la première fois ?
Après que Tom Carter m'a kidnappée.
Il m'a enlevée et torturée.
Oscar a tué Carter et m'a sauvée.
Il m'a montré une vidéo.
C'est un enregistrement que j'ai fait avant qu'ils effacent ma mémoire.
Tu t'es fait ça à toi-même.
Et vous les avez crus ?
Vous être fait ça à vous même ?
Oui.
Je me rappelais d'Oscar.
Nous étions fiancés avant tout ça.
Qu'est-ce qu'Oscar voulait que vous fassiez ?
Il avait des missions pour moi.
Il disait qu'elles étaient petites, sans conséquence.
Voler un stylo, remplacer une puce GPS.
Et vous avez effectué ces missions de plein gré ?
Non.
Il a dit que si je ne le faisais pas ils tueraient Kurt.
Qu'ils tueraient mon équipe.
Et vous l'avez cru ?
Oui.
Mes ces missions, elles n'étaient ni petites, ni sans conséquence, n'est-ce pas ?
Ils avaient un but très large et spécifique.
Oui.
Je n'ai pas réalisé avant que ce ne soit trop tard.
Piéger Mayfair pour meurtre.
Où est le directeur assistant Mayfair maintenant ?
Elle est morte.
Elle nous a trouvés, mais je ne sais pas comment.
Mais elle...
Puis Oscar l'a tuée.
Il m'avait promis que personne ne serait blessé,  et puis il l'a tuée.
Où est Oscar maintenant ?
Il est mort.
Je l'ai poursuivi, je voulais...
Je voulais l'arrêter pour stopper tout ça.
Mais il m'a attaquée, alors je l'ai tué.
Je l'ai tué !
Je suis désolée.
Ne me touchez pas.
Elle dit la vérité.

Bien sûr qu'elle la dit maintenant !
Elle s'est fait chopper.
Elle était branchée à cette machine.
Ça ne veut pas dire qu'on peut lui faire confiance.
Écoutez...
Ils ont fait une erreur en tuant Mayfair sous ses yeux.
Elle veut les faire tomber et elle a déjà tué son fiancé.
Elle aimait Mayfair.
Et elle vous aimait.
Elle a une drôle de façon de le montrer.
Tu sais, quand...
Quand j'étais enfant, mon père et moi avons été pris dans une tempête.
À l'ouest de la rivière Indus.
On ne pouvait pas voir, ni respirer.
On s'est accroché l'un à l'autre, en priant pour que ça s'arrête.
C'est la chose la plus terrifiante que j'ai jamais vue.
Jusqu'à maintenant.
Ces gens, ils me font le même effet.
Ils me font peur comme une tempête de sable.
Comment voulez-vous qu'on travaille avec elle ?
Après tout ce qu'elle a fait.
Jane est la première vraie piste qu'on a depuis des années.
La sécurité de la nation entière est en jeu.
Vous voulez que Mayfair soit vengée ?
Donc tu veux Sandstorm.
Ce sont eux qui ont fait ça... pas Jane.
Tu dois me croire...
Je n'ai jamais voulu que tu sois torturée.
Je pensais vous protéger... tous... en faisant ce qu'ils voulaient.
J'avais tort.
Mais les gens qui nous ont fait ça sont toujours là dehors.
Et il faut les arrêter.
Alors on doit arranger les choses.
Mayfair est morte.
On ne peut pas arranger les choses.
Alors on leur fera payer.
Jane a un faux numéro professionnel elle appelle pour arranger une rencontre chez Joey's Pizza.
On va te conduire hors de la ville et vous appellerez d'une cabine téléphonique.
Quelle est sa couverture ?
Elle a disparu depuis 3 mois.
Cade.
C'est une ancien agent de Sandstorm.

- Et a essayé de tous nous tuer.

Jane avait préparé une fausse histoire avant que Weller ne l'arrête, comme quoi Cade était encore vivant et à nouveau après elle.
Dites-leur que Cade vous a retenue et torturée, que vous venez de vous échapper, et que vous devez rentrer.
- On n'a jamais retrouvé de corps.

Et si Sandstorm l'avait eu ?

Et s'ils le retiennent déjà ?
Ça fait beaucoup de si.
La NSA recherche Cade depuis qu'il a croisé votre chemin.
Si on ne peut pas le retrouver, personne ne le peut.
Peut-être que vous ne pouvez pas parce qu'ils l'ont déjà ?
S'ils soupçonnent Jane de mentir, ils la tueront sur le champ.
Que voulez-vous me faire dire ?
Que c'est totalement sans risque ?
On l'envoie sous couverture dans l'organisation la plus dangereuse au monde.
Ça peut mal tourner ?

Les discours d'encouragement c'est pas votre truc.
Qu'en pensez-vous, Jane ?
Qui conduit ?
Joey's Pizza.
Il y a une maison à Woodside.
Angle Nord-Est de la 72ème et de la 48ème.
Quelqu'un t'attendra là-bas.
Il m'a donné une adresse à Woodside.
Ce n'était pas Hobbes, une voix différente mais... elle paraissait familière.
Après l'histoire avec Oscar et toi, ils ont dû tout changer.
On n'a pas de temps à perdre.
Quand tu rencontreras ton nouvel instructeur, vous lui direz que votre vie est en jeu, que vous avez prouvé votre loyauté encore et encore, et qu'il est temps pour vous de rencontrer Shepherd.
On la laisse s'en aller alors ?
C'est vraiment pas un de nos meilleurs plans.
Mayfair est morte à cause d'elle.
Je ne lui en donnerais pas toute la responsabilité.
Comment ça ?

C'est un pion.
C'était un pion pour Sandstorm, maintenant elle est notre pion.
Les pions sont sacrifiés.
Je suis presque désolée pour elle.
Doucement.

Ça va prendre du temps.
Mais on doit travailler sur un moyen d'entrer au cœur de Sandstorm.
Trouver quel est leur plan avant qu'ils aient une chance de l'exécuter.
Ils ne vont jamais croire que j'ai pu échapper à Cade toute seule.
Vous avez été torturée pendant trois mois.
Votre corps est votre alibi.

Non, Cade est un des meilleurs qu'ils aient eu.
Ils ne vont jamais croire que je me suis échappée sans une sérieuse bagarre.
À quoi pensez-vous ?
- Il faut que tu me tires dessus.

Si on veut montrer ma loyauté et combien ça a été difficile, il faut que ça m'ait coûté quelque chose.
On ne peut rien laisser au hasard.
Il faut que tu me tires dans le flan.
Ça fera beaucoup moins mal que ce que Sandstorm me fera
- s'ils ne me croient pas.

Tu sais que j'ai raison !
Attendez.

Tu étais avec Mayfair quand elle est morte, n'est-ce pas ?
- Oui.

Quelle est la dernière chose qu'elle a dit ?
- Jane, ne répondez pas à ça.

C'est à cause de moi qu'elle est morte, Kurt !
Alors fais-le !
C'est un tir propre.
Je peux le faire.
Je peux le faire !
Le traceur dans ta dent nous transmettra le son et ta position.
Et s'ils me scannent et voient que je transmets ?
C'est une technologie que personne ne connait encore.
On aurait dû la suivre.
Ils nous auraient repérés, et elle aussi.
Ne vous inquiétez pas, elle est équipée d'un des meilleurs traceurs qu'on a.
Son, position.

- Elle vient de le jeter.

Soit ça, soit elle est actuellement étendue au milieu de Pulaski Bridge.
Je dirais qu'elle l'a jeté.
Bien sûr qu'elle l'a jeté.

Et si Sandstorm est à moitié aussi doué que vous le dites, ils vont la scanner.
Ce traqueur est presque invisible.
S'ils le trouvent, il y a peu de chances qu'ils la gardent en vie.
En plus, votre super détecteur de mensonges radioactif nous a dit qu'elle disait la vérité.
Cela veut dire qu'elle va revenir, c'est ça ?
C'est ça.
On doit en parler.
C'est toi.
Je ne peux pas croire que c'est vraiment toi.
Je suis Roman.

- Qui t'a tirée dessus ?

Cade, il m'a...

Je me souviens de mon entraînement.
J'ai pu m'enfuir, mais pas avant qu'il me tire dessus.
Il y a un centre médical à 8 km d'ici.
Allons te rafistoler.
Tiens bon, Taylor.
Je sais que je ne suis pas Taylor.
Oscar me l'a dit.
Il n'aurait jamais dû être ton instructeur.
Qu'a-t-il dit d'autre ?
J'ai été séquestrée dans le noir pendant trois mois.
Je veux parler à Shepherd.
Je ne dirai pas un mot de plus tant que tu ne m'auras pas amenée à lui.
C'est bon de te revoir.
Merde.
Des contrôles de police.
On est coincés.
On va devoir passer à travers.
Tu es prête ?
Couvre ta blessure avec ça.
On doit vraiment faire ça ?
Travailler avec Jane et prétendre que tout est normal ?
Non, pas toi.
Je ne vous imposerai pas de faire quoi que ce soit.
Donc tu la crois ?
Tu lui fais confiance ?
Je crois que Sandstorm dont Jane faisait partie doit être arrêté.
Faisait ?
Comment tu peux en être sûr ?
Je ne peux pas.
Pas à 100%.
Peu importe ce que dit la machine.
Mais je suis sûr que Jane n'a pas fait ça seule.
Je veux avoir les gens qui nous ont fait ça.
Qui ont fait ça à Mayfair.
Si ça veut dire que je dois ravaler mes impressions sur Jane pour un temps, alors tant pis.
J'en suis.
Pour Mayfair.
Pour Mayfair.
Pour Mayfair.
En parlant de ça... notre nouvelle amie de la NSA pourrait nous aider avec ça.
- Bonsoir.

Vous avez bu ce soir ?
Pas encore.
Je viens de fermer le magasin et on rentre.
Où travaillez-vous ?
Un petit salon de tatouage sur la 78ème et Roosevelt.
Très bien.
Madame, vous saignez ?
Non, je vais bien.
Elle a quelques points qui se sont ouverts.
Je l'emmène chez le docteur.
Je pensais que vous rentriez chez vous.
- Madame, est-ce que ça va ?

Sortez du véhicule, monsieur.
Il faut l'amener à l'hôpital.

Sortez immédiatement du véhicule, monsieur.
Tu t'évanouis.
Arrête de te dérober et emmène-moi voir Shepherd, où est-il ?
Shepherd ?

Je t'emmène à l'hôpital.
Et tu leur diras quoi ?
Je sais trouver les bons mots.
Avant que Mayfair ne dispa...
Avant qu'elle ne meure.
Elle nous a laissé une clé avec un paquet de fichiers encryptés.
Daylight était un programme illégal de la NSA.
Mais je suppose que vous le savez déjà.
Et Orion ?
D'après ce qu'on a pu lire, Orion semble avoir été une division secrète des opérations spéciales de la NAVSOC.
L'équipe 6 des Navy Seals ?
Mais ils ne poursuivaient pas seulement les méchants.
En plus d'autres choses horribles, les fichiers prouvent qu'ils ont bombardé l'ambassade française au Soudan.
Et coulé un navire commercial.
Et assassiné le Secrétaire Général des Nations Unies.
- Non, ça c'était Al-Qaïda.

Beaucoup de fichiers d'Orion sont toujours cryptés.
Comme celui-là.
Les fragments de pixels.
C'est comme essayer de rassembler un puzzle de millions de pièces qui ont toutes la même forme.
On a essayé d'écrire un programme qui trierait, analyserait et réassemblerait tout, pixel par pixel, mais...
Peu importe.

Notre système binaire a des problèmes avec les données brutes.
Donc ?
J'espérais que vous nous donneriez accès à la centrale quantique de la NSA.
Techniquement cette centrale n'existe pas.
Enfin, techniquement, vous non plus.
Je vais appeler.
Il y a quoi dans le M7G677 ?
Un trou noir.
- Dans quel sens ?

C'est un fichier image d'un trou noir.
- C'est tout ?

Il y a trois fichiers sur cette clé.
Deux contiennent des informations sur peut-être le programme le plus sensible qui n'ait jamais existé, et...
Et le troisième est un simple fond d'écran, on sait.
Il doit y avoir quelque chose de caché dedans, dessus, avec... on ne peut juste pas le voir pour l'instant.
Utilise leur centrale quantique secrète, et je suppose, illégale.
Concentre-toi sur les fragments de pixels et vois ce qu'on peut trouver.
Bien, ils ont une drôle d'atmosphère jusqu'ici.
Accroche-toi.
Tout va bien ?

Je m'en occupe, officier !
Merci.
Besoin d'un coup de main ?
Oui.

Je suis désolé, mais ça va faire mal.
J'ai vu pire.
J'essaye de travailler aussi vite que possible, ok ?
On se connait depuis combien de temps ?
Depuis très longtemps.
Tu m'as manquée.
- Écoutez, est-ce que je...

Je pense qu'on est parti du mauvais pied.
Comme quand vous avez attendu et nous avez regardés pendant un an, sans partager une seule de vos informations ?
Maintenant ma chef est morte.
Je pensais que j'avais arrêté Sandstorm il y a un an.
Nous avions un atout actif dedans qui était très proche de trouver qui était Shepherd, mais tout a échoué.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Sandstorm avait quelqu'un dans la NSA.
Un ami à moi.
Nous l'avons neutralisé, mais... pas avant qu'il ait tué trois de mes hommes.
Désolé de l'entendre.
Je ne peux pas me permettre une autre erreur.
Je sens que l'horloge tourne.
Personne ne doit savoir notre objectif en dehors de votre équipe.
On ne peut pas risquer une autre fuite.
D'accord.
- Le traceur de Jane est en ligne.

J'en ai mis un deuxième sur sa ceinture.
Vous avez quoi ?
Il était programmé pour transmettre deux heures après son départ.
C'est un plan de secours, au cas où elle soit obligée de se débarrasser du premier.
Qu'est-ce qu'il se passera s'ils la scannent ?
Ils le feront à la seconde où ils la verront.
C'est pour ça qu'il y a un délai.
Vous allez la faire tuer.
Tout va bien, on est du même groupe.
Fais-moi confiance.
- Où est-ce que tu m'emmènes ?

Non, je veux des réponses.
Qui est Shepherd ?

Tu le sauras quand on arrivera.
Il faut l'éteindre Patterson.
Ils emmènent Jane droit dedans.
S'ils l'attrapent avec un transmetteur ils vont la tuer.
Ce n'est pas si simple...

Très bien !

Ça n'a aucun sens, on ne peut pas...
Patterson, trouve un moyen !
Je trouve, je trouve.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Est-ce que tu l'as fouillée ?
T'as intérêt à trouver rapidement.
Elle ne sait pas qu'elle a un traceur.
Trouve un moyen de l'éteindre, tout de suite !
Arrête de hurler !

Cade l'a retenue dans un trou pendant trois mois.
Elle a pris une balle pour revenir vers nous.
C est tout ce que j'ai besoin de savoir.
Désolée mais j'ai besoin d'un peu plus.
Vous pensez que je suis sur écoute ?
Après tout ce que j'ai traversé pour vous ?
Vous croyez que je bosse pour eux ?
Vous savez quoi ?
Si c'est ce qu'il faut pour rencontrer Shepherd
Fouillez-moi.
Voilà.

Bon sang, je suis douée.
Toutes mes excuses.
On n'est jamais trop prudent.
C'est bon de te revoir.
- Vous êtes...

Je suis ta mère.
Ma mère ?
Comment c'est...
Tu es née à Pretoria, en Afrique du Sud.
Ton vrai nom est Alice Kruger.
Tes parents biologiques étaient des activistes anti-apartheid.
Le gouvernement les a tués...

Tu as été emmenée dans une académie secrète, un orphelinat, où ils ont entraîné des enfants innocents à devenir des soldats mortels.
Opérationnels pour l'État.
Bien sûr, tu as excellé.
Mais quand l'apartheid est tombé, l'académie aussi.
J'étais l'un des soldats américains qui t'ont libérée.
La plupart des enfants ont été placés dans des familles d'accueil, mais toi et ton frère... étiez trop dangereux.
Trop spéciaux.
Personne ne pouvait s'occuper de vous.
J'ai choisi de vous élever moi même.
Attends...
Tu cherchais de nouveaux noms... pour t'éloigner du passé que tu cherchais à oublier.
Nous les avons choisis ensemble.
Roman... et Rémi.
C'est beaucoup à assimiler.
Mais... qu'en est-il de...
ORION et...

Quoi ?
Oscar est mort.
Cade l'a eu.
Avant qu'il n'arrive à vous.
Je suis désolée, je... je sais à quel point vous vous aimiez.
Roman a remué ciel et terre depuis que tu as disparu, essayant de traquer Cade.
Je te le promets, il paiera pour ce qu'il a fait.
Il fait presque jour, je ne peux pas être vue comme ça.
Tu as besoin de retourner au FBI.
Quoi ?

Dis-leur que Cade t'a kidnappée.
Tu t'es échappée.
Il y a peut-être encore un moyen de sauver cette opération.
Je veux des réponses.

Ça suffit pour ce soir.
Tu en auras plus bientôt.
Nous voulons que tu reviennes dans la partie.
Cette tête m'a manquée.
C'est bon que tu sois de retour, Rémi.
Presque toutes les pièces sont en place.
Tu n'as plus à vivre cette double vie pour longtemps.
Nous sommes presque prêts.
On peut pas vraiment te déposer au FBI.
Avant de te laisser à Times Square, j'ai dit une vieille prière africaine pour toi.
Pour un bon voyage et... un rapide retour à la maison.
Tu n'as eu aucun des deux.

Remi et Roman.
Mon frère.
J'ai quelque chose pour toi.
Je l'ai gardé pour toi.
Je pense qu'il est temps que tu le récupères.
Ta mère et ton frère ?
Donc, Sherpherd est militaire.
Ou l'était.
Ça explique leur accès à certains des plus gros secrets de la nation.
C'est un début incroyable.
Bon travail, d'accord ?
Essayez de vous reposer.
Pourquoi tu ne m'as pas dit pour la dent ?
Quoi ?
Naz m'a dit que Patterson avait fait un test isotopique sur ma dent quand je suis arrivée ici.
Je serais née en Afrique.
Je ne pouvais pas être Taylor Shaw.
- Ton ADN correspondait.

Pourquoi n'avoir rien dit ?
Je pensais être Taylor Shaw car j'avais aucune raison de douter.
Parce que je ne voulais pas que ce soit vrai.
Je voulais que tu sois Taylor.
Plus que tout.
Je suppose qu'ils le savaient.
Comment as-tu eu ces souvenirs ?
De la pêche avec mon père et moi.
Ils m'ont dit que j'étais elle.
Oscar m'a donné des photos et m'a dit de mentir... et de dire que je m'en souvenais.
Pourquoi l'as-tu fait ?
Parce que je...
Je voulais que ce soit vrai.
Je voulais être Taylor.
Plus que tout.
On se voit demain.
Tu as décodé les images de Mayfair ?
Des photos.
On dirait des photos de drones d'opérations foirées.
Des crashs d'hélicoptères, des soldats américains morts.
Tu peux zoomer sur cette zone ?
Oui, la résolution est plutôt incroyable.
- Est-ce que c'est...

Tu la crois ?
Bien sûr.
Quelque chose ne tourne pas rond.
On a effacé sa mémoire et on l'a envoyée dans la fosse aux lions.
Elle a été kidnappée et torturée durant trois mois.
Moi aussi je tournerais pas rond.
Ma sœur est toujours là, j'en suis sûr.
Pas moi.
Alors active notre taupe au FBI.
Fais-le parler.
Non, pas encore.
C'est trop dangereux.

Utilise-les trop tôt et on ne les aura plus quand on en aura vraiment besoin.
Pour l'instant, on doit garder nos atouts infiltrés.
Ne t'inquiète pas.
Ça ne sera plus long.