# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai un suspect.
Homme, la trentaine, à pied, qui se dirige vers l'est.
Arrêtez-vous là !
Éloignez-vous de la barrière !
Nous sommes à la poursuite d'un suspect.
Votre suspect n'est plus aux États-Unis d'Amérique.
♪ Hawaii Five-O 7x14 ♪ Ka Laina Ma Ke One (Line in the Sand)
Commandant McGarrett ?
Vous n'avez pas renouvelé votre permis de conduire depuis votre retour du service actif.
Et vous êtes ?
...très, ennuyeux, oui, mais aussi, très excité de voir si vous survivez à l'examen du permis de conduire de cet homme.
Voici mon coéquipier, le détective Danny Williams.
Je ne sais même pas pourquoi il est ici.
Si vous pouviez me faire une faveur, l'ignorer, peut-être que nous pouvons commencer ?
Juste une chose rapide avant que vous ne commenciez,
Vous allez revoir les limitations de vitesse, non ?
C'est une épreuve de conduite sur route complète, couvrant toutes les règles de conduite de l'état d'Hawaï.
Bon, "complète" comme la conduite sur les trottoirs, éclatant les freins, allant sous les remorques.
Est-il sérieux ?
Il ne ferait jamais ça.
Non, je ne vais pas partir.
Allez...il est temps de s'en aller, s'il vous plaît ?
Monsieur.
Vous êtes en sécurité, d'accord ?
Et vous, votre meilleure défense serait d'avoir les deux mains sur le tableau de bord en permanence.
Va-t-en s'il te plaît.
Vamonos, hibiscus ou quelque soit ce qu'ils disent.
Ce n'est ainsi qu'il doit le faire normalement, comme tu dois le savoir !
Les yeux sur la route, s'il te plaît.
C'était un jaune clair, que nous avons passé, pour le rapport.
Il suffit de se concentrer sur la route.
Ne vous inquiétez même pas de ce que j'écris.
J'suis pas inquiet.
Heureusement, je suis habitué à être jugé par le passager assis dans cette voiture.
Alors c'est, c'est bien.
Elle roulait en marche arrière tout le temps, et elle a enfoncé une voiture dans le...
Surtout quand tu as des psychopathes comme son oncle là bas, qui pense que la route, est, tu sais, comme du roller derby.
Psychopathe.
Tu le connais ?
Malheureusement, oui.
Duke a appelé.
Entre.
Quoi de neuf ?
Quoi de neuf ?
La femme a survécu, donc je crois que ça s'est bien passé.
Quoi de neuf, Chin ?
Donc, voici la situation.
de l'autre côté de ce portail il y a un ex escroc nommé Kanuha Noe.
Il est suspect dans une affaire de meurtre.
La police est allée le questionner la nuit dernière, mais il était agressif, et il a filé.
La course-poursuite s'est terminée ici, quand il a traversé dans la nation d'Hawai'i
Maintenant, ils refusent de le remettre.
Alors ?
Écoutez, je mets un panneau "Tanière"
dans mon garage, qui n'arrête pas ma femme de débarquer quand elle veut quelque chose.
Peu importe qui retient ce mec il retient un suspect de meurtre.
Pourquoi ne pas simplement y aller et choper son cul ?
Parce que la terre de ce type est un territoire souverain.
Selon un accord avec le gouvernement, ce ne sont pas les États-Unis.
Dis moi si j'ai bien compris.
Tu dis que si nous traversons ce portail, nous envahissons un autre pays ?
Pour eux,
C'est exactement ce que nous devrions faire
Chin, as-tu déjà parlé à Bumpy ?
Non, j'ai pensé qu'il valait mieux vous attendre.
Descendons-le de là.
Je suis désolé de devoir vous rencontrer de nouveau dans ces circonstances.
Nous aussi.
Écoutez, la police semble croire que l'homme que vous hébergez peut avoir commis un meurtre, mais vous êtes convaincu qu'il est innocent.
Dites-nous pourquoi.
Parce qu'il me l'a dit.
Il vous l'a dit.
Il a aussi fuit quand la police a voulu lui poser des questions.
Ça devrait vous montrer quelque chose aussi.
Peut-être qu'il a simplement peur de la police.
Écoutez, Bumpy, maintenant, kanuha, c'est un suspect, ok ?
Et s'il est innocent, il n'a rien à craindre.
mais pour prouver son innocence, il doit laisser la police l'interroger.
Avec tout votre respect,
Commandant, j'ai vu trop de fois comment ça peut déraper avec les Autochtone Hawaïens.
Attendez, le HPD est l'une des meilleures forces de police dans ce pays.
Oui, mais qui peut aussi faire des erreurs.
Est-ce comme ça que vous étiquetez un voleur
Lieutenant Kelly ?
ou comment j'ai passé 10 mois derrière les barreaux parce qu'un officier de police m'avait faussement accusé.
d'avoir pointé une arme sur lui.
L'occupation du phare de Makapu'u.
Je ne peux pas rattraper ce temps, mais je peux m'assurer qu'aucune autre injustice n'arrivera à personne d'autre
Ce mec ne fait même pas partie de votre communauté
Il est en dehors de votre protection.
Il est toujours un Kanaka.
Il vous utilise, Bumpy
Vous devez comprendre que vous risquez la sécurité de tout le monde ici de la nation entière, pour quelqu'un que vous ne connaissez pas.
Voilà où vous avez tort, commandant.
Je connais mille autochtone Hawaïens comme lui.
"Pu'uhonua o Waimanalo"
se traduit "la cité du refuge"
Ça signifie l'asile à quelqu'un.
Je reconnais vos lois.
Si vous pouvez prouver que Kanuha Noe est un meurtrier,
La Nation le livrera.
Comment ça s'est passé avec le gouverneur ?
Elle approuve la Nation qui abrite un fugitif ?
Elle ne l'est pas, mais le plus important pour elle maintenant est de régler cette affaire aussi pacifiquement que possible.
Ça doit être Kanuha la victime présumée ?
Voici Lance Akemoto.
Noelani pense qu'il est mort depuis 36, 38 heures.
La scène de crime a été analysée ?
Il n'y a pas de scène de crime à analyser.
Noelani semble penser que le corps a été bougé.
Pourquoi le HPD est convaincu que c'est Kanuha qui a fait ça ?
Il n'y aucune preuve physique le reliant à ce crime, mais ces deux gars avaient beaucoup d'animosité conjointement.
Au bon vieux temps,
Kanuha et Akemoto avaient l'habitude d'être partenaires pour les cambriolages.
Prétendument, ils ont commis une série de cambriolages jusqu'en 2009 quand le HPD les a attrapé dans une maison.
Et quand il l'a fait, il a trouvé la religion.
Il a abandonné sa vie de criminel, il est parfaitement réglo.
Pendant ce temps, Kanuha a fait 7 ans de prison, 7 ans ?
donc le HPD pense qu'il lui en voulait.
En considérant le fait que Kanuha est sorti de prison depuis 6 semaines, et ensuite le timing de ça ?
Est-ce qu'ils ont quelque chose sur ce type depuis qu'il s'est enfui ?
Juste un démenti qu'il était an contact avec Akemoto.
depuis ses 6 dernières semaines.
Très bien.
Il semble que nous ayons trouvé notre scène de crime primaire.
Le van est enregistré au nom de Akemoto.
Le CSU a trouvé une balle à l'intérieur du véhicule.
Le laboratoire est en train de faire les tests balistiques.
Ils ont aussi trouvé des traces de pneu tout près.
Il semble que Akemoto ait entré cette localisation dans son GPS et a pris la direction de son magasin à Waimalu.
Donc...
Kanuha, il a attiré
Akemoto dehors ici.
L'a jeté à Manoa où il espérait que personne ne le trouverai.
Nous devrions avoir quelques réponses bientôt, puisque le HPD a confisqué la voiture de Kanuha, et ils l'analysent ce moment.
Où Kanuha vit depuis qu'il est sorti de prison ?
3118
Pukele Avenue.
J'ai cette adresse ici dans le GPS de Akemoto.
Kanuha a menti au HPD sur le fait d'avoir vu Akemoto depuis qu'il est sorti.
ça ressemble à ça.
S'il t'a menti là dessus, sur quoi d'autre il l'a fait ?
Bumpsy, vous devez nous laisser lui parler.
Si tu penses qu'il est innocent et que la Nation peut le disculper, nous avons besoin d'entendre sa version de l'histoire.
Le commandant McGarett a donné sa parole que personne ne mettra les pieds sur cette terre jusqu'à ce qu'il prouve sa culpabilité.
Je ne suis pas "personne", non ?
Je ne suis pas "personne." tu me connais.
Je vais à l'école avec ta nièce.
Mon père t'a aidé à construire ce poste de garde.
Officier Pua.
Oui, lieutenant ?
Gardez les à portée de main.
Oui.
Je ne t'ai pas demandé de croire un flic.
Je t'ai demandé de me faire confiance.
Laissez-le entrer.
J'ai menti,
Je savais que le HPD me chercherait pour ce meurtre, donc j'ai pensé que c'était mieux de me distancer de Akemoto.
Très bien.
Quand il est venu te voir, de quoi avez vous parlé ?
D'argent.
Il m'en prêtait un peu pour m'en sortir.
Quelqu'un peut-il le confirmer ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'il l'a dit à quelqu'un.
Très bien.
Aucune chance que tu aies un alibi pour la nuit du meurtre ?
Non.
Kanuha, tu comprends à quoi ça ressemble.
Tu as fait 7 ans de prison quand ton partenaire n'a même pas fait un jour.
Tu devais être en colère à propos de ça.
Je l'étais.
Pendant un moment.
Alors j'ai réalisé, que ça pourrait tout aussi bien pu être lui là dedans et moi être libéré.
C'est comme ça que les choses se sont passées.
Je n'ai pas accusé Akemoto pour ce qui s'est passé.
Je doute que vous aviez déjà été dans ma situation, où peu importe ce que vous dites vous êtes accusé d'être un menteur.
Merci beaucoup.
Le labo vient de finir l'analyse de la voiture de Kanuha.
Il n'y a aucune traces de sang ou d'ADN de Akemoto dans le coffre.
De plus, les pneus de la voiture ne correspondent pas aux traces de la scène de crime.
ça ne l'innocente pas.
Le problème est qu'il n'y a pas aucune preuve tangible le reliant au meurtre de Akemoto.
Tu as un visiteur.
John Berris.
L'agent de probation de Kanuha.
Il est venu ici, disant qu'il voulait te voir.
Quand j'ai entendu pour Kanuha, je... honnêtement, je ne pouvais pas y croire.
Ce gars est un modèle de réinsertion depuis qu'il est sorti.
Ils essayent généralement et gardent leur vie sur la bonne voie, ce qui est exactement ce que Kanuha a fait.
Il est resté en dehors des problèmes et n'a pas manqué un seul jour de travail depuis qu'il a commencé.
Berris Hardware ?
C'est l'entreprise de mon frère.
Kanuha avait du mal à trouver un travail, donc j'ai demandé à mon frère une faveur.
Jusqu'ici, aucun regret.
Laissez moi vous demander quelque chose.
Kanuha a-t-il déjà mentionné Lance Akemoto ?
Ce nom est revenu quelques fois.
J'avais le sentiment qu'il avait un peu de rancœur bien sûr.
Mais il a parlé de reprendre le cours de sa vie, et je crois qu'il était sincère.
Très bien, donc vous pensez qu'il est innocent.
Détective, je fais ça depuis un moment.
Et il y a des libérés sur parole pour lequel vous savez qu'ils vont y retourner.
Et Kanuha était de ceux là
C'est tout ce que je dis.
Très bien, nous, apprécions vraiment que vous soyez venu aujourd'hui.
Merci pour votre temps.
Si je peux vous aider de quelque façon, faites le moi savoir.
Le labo a appelé.
La balistique sur la balle de 9mm trouvée dans la voiture de Akemoto correspond à un Glock 29 appartenant à ce type :
Dylan Turner, qui vit à Kailua.
Un lien enter Turner et note victime ?
Pas trouvé jusqu'à maintenant.
Excepté que Turner possède l'arme qui a tué notre victime.
RAS.
RAS.
On a trouvé un coffre-fort ouvert avec un Glock vide à l'intérieur.
Selon le calendrier sur le frigo,
Turner était à Tahiti les 6 derniers jours.
Il y a un panneau d'alarme dans le fond.
Il semble qu'il ait été court-circuité.
donc soit le criminel s'est introduit dans cette maison et a volé l'arme du meurtre soit il l'a acheté à celui qui l'a fait.
Une idée de quand la maison de Turner a été vandalisé ?
La scientifique analyse en ce moment.
Nous devons également nous rapprocher de Turner pour avoir une liste de ce qu'il manque exactement pour voir si une de ces choses est chez Kanuha
Si nous pouvons prouver qu'il est entré par effraction, nous pouvons le relier à l'arme du crime.
Quelque chose se passe ici, Steve.
Je vais devoir te rappeler.
D'accord.
Qui est le responsable ici ?
Moi.
Lieutenant Chin Ho Kelly, unité spéciale du 5-0.
Député Marshall, Wes Lincoln.
Considérez-vous soulagés de vos devoirs, Lieutenant.
Cette situation est maintenant une affaire fédéral.
Oh, donc vous faites partie de ceux qui pensent que la NASA a simulé un faux atterrissage
Non, je ne crois pas que la lune existe.
Nous sommes tous de simples avatars contrôlés par d'autres créatures.
Désolé Doug, c'est déjà la fin du temps imparti.
Mais c'était sympa de vous rencontrer, je vous contacterai.
C'était quoi ce délire?
J'interviewe des colocataires potentiels.
Lorsque j'ai accepté de reprendre le bail de Max je ne me suis pas rendu compte qu'il était cher.
Vous savez, un légiste gagne beaucoup plus que les médecins spécialistes.
Il y a toute cette école de médecine, Jerry.
En tout cas, j'ai besoin de toi pour examiner ce cambriolage chez Turner.
Bien sûr.
Oh, tu penses que tu peux procéder à une vérification d'antécédents sur des colocataires potentiels?
Tu veux que j'utilise des ressources du 5-0 pour ton affaire personnelle, Jerry?
Je ne pense pas que McGarrett accepterait.
Et comment le sais tu ?
Mais si je ne peux pas trouver un colocataire, je devrais retourner dormir sur le canapé dans son bureau, et je ne peux pas imaginer qu'il aimerait ça.
Remarque judicieuse.
Allez.
Ils ont apporté une armée pour ça ?
Écoutez, Bumpsy, je ne sais pas quoi vous dire.
Nous ne savions pas qu'ils allaient venir.
McGarrett !
On vous a fait confiance, et voilà ce qui arrive ?
Bumpy, écoutez, nous n'avons rien à voir avec ça.
Quelqu'un d'autre doit avoir alerté les fédéraux.
Il y a des enfants dans ce village !
Je sais.
Je m'en occupe.
Député Lincoln, je suis le commandant Steve McGarrett.
Je l'ai déjà dit le lieutenant Kelly de l'État d'Hawaï n'a plus compétence sur ce sujet.
Pourquoi les fédéraux sont-ils impliqués ?
Nous avons cette situation sous contrôle.
Si c'était vrai, je ne serais pas là.
Mais pour répondre à votre question, le DOJ a eu vent qu'un groupe armé héberge un fugitif.
si ils décident de ne pas le livrer, nous sommes prêts à y aller et l'emmener par la force.
Je ne pense pas que vous comprenez ce qui se passe.
Ce que je comprends c'est que de l'autre côté de cette porte se trouve un ancien taulard et suspect de meurtre qui, au bas mot, a échappé à la police et résisté aux arrestations.
Et maintenant ces personnes le protègent.
Donc dis moi ce qui m'échappe
Ce qui t'échappe c'est ce que représente cet endroit pour ces gens, c'est tout ce qu'il leur reste.
Et toute tentative de traverser cette frontière finira en violence.
Ce qu'il essaie de dire, monsieur... est-ce que ces gens vont mourir pour le protéger ?
Maintenant, en ce moment, nous sommes dans des négociations pacifiques.
Personne n'est en danger.
Voulez-vous vraiment expliquer au procureur général pourquoi vous êtes passés à l'action sans provocation ?
Je vous donne jusqu'au coucher du soleil pour résoudre la situation pacifiquement.
Après cela, nous entrons.
Sa bouche n'a pas bougé en 3min30
Vous savez, peut-être qu'elle l'a en attente.
Il fait les cent pas comme un fou.
Et il a juste passé le téléphone de sa main droite à sa main gauche, ce qui signifie qu'il veut frapper quelque chose.
Dis donc, tu connais bien ton gars
Le Gouverneur dit que ce n'est plus entre ses mains, et les marshals sont en charge maintenant.
Vous semblez le prendre bien.
Compris.
Ok j'ai eu ton "Alerte Jerry", quoi de neuf?
Ah, donc tu ajoutes de la sécurité à ton bunker.
Tout le monde sait que le meilleur moyen de stocker des trucs importants c'est de les enterrer
Oui, je pense que j'ai appris ça du chien de ma famille.
D'accord, tu te moques de moi,
Mais les coffres-forts sont tout sauf sûr.
Permettez-moi de faire une démonstration sur celui qui se trouve être le même modèle que celui trouvé dans la maison de Dylan Turner.
OK, j'aime toujours une démonstration
Qui commence par un grand palet de hockey en métal.
Quand j'ai commencé à étudier les vols, je suis tombé sur une série de cambriolages provenant de toute l'île, tous partageaient un mode opératoire similaire--trois des maisons avaient des coffres-fort, et dans chaque cas, le voleur a pu ouvrir le coffre-fort
sans endommager la serrure ou laisser d'empreintes digitales.
Une chose difficile à faire, à moins que  vous ayez accès à un aimant de néodyme.
D'où vient l'un de ces, Néo...
Néodyme.
Aimants, ouais.
C'est un puissant aimant industriel, difficile à trouver une résistance assez puissante pour déplacer un coffre-fort, sauf si vous êtes dans une entreprise de serrurerie.
Attends une minute-- Akemoto était dans une entreprise de serrurerie pendant des années
Et si Akemoto et Kanuha étaient de nouveau en affaires.
Et ils sont rentrés en conflit et l'un s'est retourné contre l'autre?
C'est exactement ce que je pensais.
C'est du bon travail, Jerry.
Oh, hey, est-ce que l'un de vous sait qui
J'en viens aux dépenses ?
Le coffre et l'aimant n'étaient pas bon marché--ça m'a couté environ 750$ tout compris.
Tu as dépensé 750$ pour un support visuel?
Au moins la chaussette était la mienne.
tout comme le coffre et ce superbe -aimant --pourquoi ne pas voir si tu peux prélever un peu d'argent à la banque avec cette chose.
A plus tard, Jerry.
C'est une bonne théorie mais avons nous une preuve que Kanuha et Akemoto avaient encore prévu un coup?
Kono?
Qu'est-ce que tu as fait?
Couper les communications Contribue à contenir la situation.
Si vous devez passer un appel, nous avons un téléphone satellite.
Tu penses vraiment que c'est la meilleure façon de résoudre les choses pacifiquement?
Que se passe-t-il ici ?
Monsieur, nous lui avons dit qu'il n'est pas autorisé à traverser.
J'ai quatre glacières pleines de Ono à l'arrière.
Si je ne rentre pas, ma famille ne mange pas.
Dites à vos hommes de le laisser traverser.
C'est un bras de fer, lieutenant.
Ils ne peuvent pas aller et venir à leur guise.
Chassez-le.
Vous n'avez pas à partir d'ici.
Je ne peux pas les laisser mener la danse.
Dans 15 minutes, nous coupons l'eau et l'électricité également.
Vous avez dit que nous avions jusqu'au coucher du soleil.
Je prévois de tenir ma parole, mais jusque là, j'ai d'autres options et je vais les utiliser.
Pour faire quoi, les provoquer?
Leur faire te donner l'excuse dont tu as besoin pour tous les jeter en prison?
je veux leur faire comprendre que protéger un meurtrier ne vaut pas le coup.
Que les décisions de ce type ont des conséquences.
Croyez-le ou non, lieutenant, je veux une solution pacifique.
Excuse-moi ?
Tu as ce regard sur le visage comme si j'étais supposé savoir à quoi tu penses, mais je-je-je ne peux pas.
Tu sais, c'est drôle.
Il y a deux choses sur cette Terre dont je suis reconnaissant.
Pas la naissance de ta fille ou apprendre à connaitre ton magnifique petit garçon ?
Juste moi qui n'ai pas de super pouvoir et ta ceinture de sécurité-- c'est tout ?
En ce moment, oui.
Bien, sois heureux que tu ne puisses pas lire le mien.
Non, non, je peux lire dans ton esprit.
Tu peux lire dans mon esprit ?
À quoi je pense ?
Tu... as faim.
Je me demande si j'ai mon portefeuille dans ma poche.
Tu penses probablement aussi à ce nouveau numéro de Guns  Ammo que tu as reçu par la poste ce matin.
En dehors de ça, je suppose que c'est plutôt un écho ici.
Quand je t'ai rencontré, tu étais drôle.
J'ai vraiment cru que tu étais drôle.
Tu ne l'as pas fait, tu n'as pas dit que j'avais tort.
Daniel, si tu pouvais lire dans mon esprit...
Nous aurions dû nous précipiter ici ce matin et les fédéraux ne feraient pas notre travail pour nous.
C'était le seul moyen d'éviter que des gens ne soient blessés.
Et Bumpy et son, euh, groupe, sont ceux qui ont pris le contrôle du palais il y a quelques années.
Tout le monde sauf toi les considérerait comme des criminels endurcis.
Je ne vois pas où est la différence.
La différence c'est que c'était leur palais.
Kono, qu'as-tu ?
Dylan Turner vient de rentrer de Oahu.
Il a pu nous donner une liste détaillée de tous les objets qui ont été volés chez lui.
L'un des objets est une tablette avec une connexion mobile-- nous avons réussi à la repérer et tu as une localisation.
Super, il est où?
Le patron a identifié une photo de Kanuha Noe, mais il a loué un box sous un nom différent.
Voyons ce qui se trouve derrière la porte numéro un.
Une pièce pleine de marchandises volées.
Haut-parleurs sans fil.
Et cetera, et cetera.
J'ai toujours voulu l'un de ceux-là.
Tu n'allais pas utiliser ça, n'est-ce pas ?
S'il appartenait à un certain gros et gras motard avec des cheveux dans le dos ?
Je suis le type d'homme poilu avec un peu de poils sur mon dos.
C'est vraiment dégoûtant.
Tous.
Glock 29.
On dirait qu'on a trouvé l'arme du crime.
Kanuha, nous savons que vous avez loué un box.
Et maintenant notre laboratoire fait une recherche balistique sur l'arme qu'on a trouvé pour confirmer que c'est l'arme du meurtre !
Alors vous pouvez rester là et me dire que vous êtes innocent toute la journée, mais nous savons tous les deux que vous mentez !
D'accord, d'accord !
J'ai volé tout ça.
Y compris cette arme, mais je n'ai pas tué Akemoto.
Pourquoi devrais-je vous croire ?
Parce que c'est la vérité.
Kanuha.
Venez ici.
Regardez-moi dans les yeux.
Dites-moi que vous n'avez pas tué Akemoto.
Je n'ai pas tué Akemoto.
Je le crois.
Je crois que vous et votre partenaire bossiez de nouveau.
Vous vous êtes disputés et vous l'avez descendu.
Non non !
Akemoto n'avait rien à voir avec ces vols.
Vous avez volés ses outils, il vous a affronté, et vous l'avez tué !
Non, il m'a prêté ce truc.
S'il vous plaît.
Croyez-moi, je dis la vérité.
Il est impossible que cette arme soit l'arme du crime, parce que je n'ai pas tué Akemoto.
Pourquoi ne m'avez-vous pas parlé de ces vols ?
J'avais peur que vous ne m'abandonniez.
Et que vous me colliez le meurtre sur le dos.
J'ai fait beaucoup de mauvaises choses dans ma vie, mais pas ça.
Je suis victime d'un complot !
Chin, hele Mai.
Il te ment.
Il ment depuis le début.
Je veux que vous sachiez que nous avons la ferme intention de vous le remettre.
Notre Nation ne protégera jamais un criminel.
Mais nous acceptons de le remettre seulement après que vous ayez prouvé qu'il a assassiné Akemoto.
Vous ne l'avez pas encore fait.
Jusque-là, je vais protéger
Kanuha et mon peuple.
D'accord, continuons.
Tout le monde à l'abri.
Kanuha a avoué les vols.
Alors où diable est-il ?
Il maintient son innocence pour le meurtre.
Dis moi si j'ai bien compris.
Ces gens abritent-ils ouvertement un criminel ?
Il y a une grande différence entre un voleur et un meurtrier, pour eux.
Ils le livreront après que nous découvrions qui a tué Akemoto.
L'assaut de cet endroit va blesser beaucoup de monde des deux côtés.
Le jeu sensé ici est de se tenir à distance et de clore cette affaire.
J'envoie des unités en position le long du périmètre de cette enceinte.
La Nation a moins d'une heure avant que mes hommes n'entrent.
Et quand ils le feront... ils n'auront qu'à s'en prendre qu'à eux mêmes.
Kono !
Je viens juste de raccrocher avec le labo.
La balistique a une correspondance pour l'arme que vous avez trouvé.
Ils ont confirmé que c'était l'arme du meurtre.
Ils ont trouvé aussi une empreinte partielle qui appartient à Kanuha.
Mais je ne suis pas sûr que Kanuha soit notre gars.
Écoutez-moi.
Pendant que j'attendais les résultats balistiques,
J'ai sorti la vidéo de surveillance de l'entrepôt.
J'espérais prendre Akemoto en caméra pour confirmer qu'il était impliqué dans les vols.
comme je n'avais rien, j'ai tiré la liste des accès et j'ai remarqué que quelqu'un a tapé le code de la porte de l'unité tout à l'heure.
Attends, attends...
Kanuha était planqué dans cette enceinte depuis hier soir et Akemoto est mort depuis deux jours.
Alors qui est entré dans l'unité ?
Les vidéos de la caméra de circulation montrent sa voiture garée sur le parking l'entrepôt.
quelques minutes avant que le code de la porte ne soit entré.
Berris, Berris, comme l'officier de libération conditionnelle de Kanuha.
Oui, Devon Berris est le frère de John.
Il possède une quincaillerie.
Il lui a donné un boulot.
Je pense que Kanuha a fait beaucoup plus que de travailler au magasin pour lui.
Que veux-tu dire ?
Si Devon Berris savait pour l'entrepôt de Kanuha, alors il devait savoir qu'il était revenu dans le monde des braquages.
Attends, attends, tu penses que les trois sont dedans ensemble
Devon Berris, Kanuha, Akemoto ?
Peut-être.
Ou peut-être le frère du contrôleur judiciaire profitait d'un ex-prisonnier.
Voler pour moi ou d'autre.
Ou bien je dis à mon frère que vous avez franchi la ligne et il vous met en prison.
Allons le demander à Devon Berris.
Que font-ils ?
C'est une surveillance aérienne.
Ils se préparent à déménager.
Vous pouvez les arrêter en abandonnant Kanuha.
Vous savez que je ne peux pas faire ça.
Excusez-moi, Chin.
Ce monsieur... a demandé à vous parler.
Il dit que c'est urgent.
Merci, Duke.
Je suis Devon Berris.
Je crois que vous avez été en contact avec mon frère John.
Vous êtes le patron de Kanuha.
Je pensais que je pourrais peut-être aider.
Comment ?
Je pense que je peux convaincre Kanuha de se rendre.
Écoutez, j'ai appris à connaitre Kanuha.
Ce n'est pas un tueur.
Je veux juste lui parler.
Faites-lui savoir qu'il a tout mon soutien.
Il doit savoir qu'il a des amis à l'extérieur.
Moi, mon frère-- nous nous assurerons qu'il a un traitement équitable.
Qu'en pensez-vous ?
J'ai besoin d'être connecté à l'avant post du shérif immédiatement, s'il vous plaît.
Je vais tenir.
Voilà ce que je comprends pas.
Quand on a pris Kanuha sur ces vols, pourquoi il ne nous donne pas Devon Berris ?
Parce que, comme toi et Kono l'avez dit, le gars était sous la coupe de l'autre type.
Il a trop peur pour dire quoique ce soit.
Oui, j'ai besoin du Lieutenant Chin Ho Kelly.
C'est Danny Williams, s'il vous plaît.
Je veux que vous postiez deux hommes sur chaque tireur d'élite.
Je veux qu'ils sentent la police respirer dans leurs cous.
Commandant McGarrett en ligne pour vous.
Salut Steve
Oui, Chin, écoute, on a besoin que tout le monde se retire immédiatement, ok?
On est actuellement sur le chemin pour questionner un nouveau suspect,
Devon Berris.
Berris ?
Nous le laissons voir Kanuha.
Il est apparu il y a deux minutes.
Qu'est-ce-que tu leur as dit ?
J'ai pratiquement rien dit.
Et rien sur toi.
Mais ils pensent toujours que j'ai tué Akemoto.
Sauf que nous savons tous les deux que c'était toi, non ?
Tu as été futé de la fermer.
Comme personne ne va me croire.
Vous avez raison.
Pourquoi l'aurais-tu fait?
Parce que je le devais.
Impossible de faire confiance à votre partenaire pour se taire.
Il n'allait rien dire.
Tu te trompes.
Il m'a dit qu'il allait aller au HPD ok?
Tous les deux on aurait chuté.
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Voilà ce qu'il va se passer maintenant.
Tu vas leur dire que Akemoto t'a approché après que vous soyez parti,
Vous parlez de faire ces vols.
Ils vont croire ça.
C'était son équipement que tu avais utilisé, non ?
Puis tu diras que t'as essayé de t'éloigner, mais qu'Akemoto ne voulait pas te laisser.
Y'a eu une lutte.
T'as attrapé le pistolet en légitime défense.
Je parlerai à mon frère.
je l'impliquerai
Tu peux plaider.
Il s'occupera de toi de l'intérieur.
Tu seras relâché tôt, pour bon comportement.
Tu m'écoutes?
Akemoto voulait que tu me laisses partir non?
Il essayait de m'aider.
Il se sentait coupable de ce qui s'était passé toutes ces années.
Et il essayait de bien faire.
Tu penses qu'Akemoto se souciait de toi?
Il a continué sa vie pendant que tu étais en train de pourrir--
Arrêtez !
Il m'a attaqué.
On sait ce que vous avez fait, Berris.
Le CSU inspecte la voiture en ce moment, et je parie qu'ils vont trouver des traces de sang dans le coffre.
C'est terminé.
Pose l'arme par terre.
Terminons-en.
Nous rentrons à la maison.
Mahalo pour avoir tenu parole.
C'est beau.
Merci de respecter ma maison.
Notre maison.