# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Flash et Supergirl...
Que lui est-il arrivé ?
Wally a pris ma place dans la Force Véloce.
Tout va bien, on rentre chez nous.
Ce que Wally a vu, ça va le hanter pendant un moment.
Je t'ai demandé en mariage car je pensais que ça te sauverait.
- Que veux-tu dire ?

Je te dois la vérité.

L'ancien Prince de Daxam.
Je mérite mieux que des mensonges.
Je te cherchais.
Toodles !
Je te l'ai dit.
Tout est mieux en chanson.
Quand tu parles, c'est juste des mots.
Mais quand tu chantes, tu ouvres ton âme et laisses ta vraie nature briller à travers la musique.
Merci, maman.
Je t'aime, mon beau garçon.
Je t'aime aussi.
Ça... encore ?
Tu vas passer le reste de ta vie assis sur le canapé ?

Tu fais ça depuis des jours.

- Sortons.

Je n'ai pas envie de sortir.
C'est quoi ton truc avec les comédies musicales ces jours-ci ?
Tout est meilleur en musique.
Écoute, mec, tu traverses une période difficile depuis qu'Iris a rompu vos fiançailles,
- ou je suppose...

Techniquement, depuis que tu as annulé vos fiançailles.
Peu importe qui a rompu les fiançailles, ça n'a plus d'importance, je...
J'en sais rien, mec.

Tu ne peux rien y faire.
Vraiment ?

M. Gene Kelly va prendre le relais parce que Dieu sait que je ne peux rien y faire.
C'est H.R.
B.A., quelqu'un traverse le portail.
Ça pourrait être Gypsy.
Possible, ou ça pourrait être...
Supergirl ?
Kara...
- Que lui est-il arrivée ?

Mais celui qui a fait ça est venu dans ce monde.
Ses signes vitaux sont bas.
Depuis combien de temps est-elle comme ça ?
Quelques heures.
Il faut trouver celui qui a fait ça à Kara et le frapper jusqu'à ce qu'il inverse le sortilège qu'il lui a lancé, et je dois le frapper en premier.
Qui es-tu exactement ?
Mon nom est Mon-El.
Je suis...

L'ami de Kara.
Nous sommes plus...

On s'est beaucoup embrassés.
Elle n'a jamais dit qu'elle avait un petit ami.
C'est une chose récente, alors...
Je croyais que vous aviez rompu.
Tu sais quoi, j'en connais assez sans parler de la rupture entre Barry et...
Désolé.
Peu importe ce qu'il y a entre Kara et moi,
Je ne peux pas la laisser comme ça.
- Je dois la ramener.

Alors que lui est-il arrivé ?
Un prisonnier alien a échappé à notre surveillance.
Il lui a fait quelque chose, il l'a mis dans une sorte de coma.
Et ensuite il a disparu.
On l'a suivi jusqu'ici.
Mais pourquoi venir sur cette Terre ?
Nous croyons que c'est...

- Moi ?

Mais ses derniers mots avant sa disparition parlaient de trouver l'homme le plus rapide du monde.
D'accord, donc on parle clairement d'une brèche.
Et s'il y a bien une chose que je peux faire, c'est trouver les faiseurs de brèches.
Donc, que peux-tu nous dire d'autre sur ce type ?
Pas grand-chose.
C'est comme s'il s'était dématérialisé dans l'air.
Tu veux dire comme ce rigolo ?
Je vais y aller.
Je sais ce que tu as traversé.
Coincé dans la Speed Force, ce que tu as vu...

Mais je sais aussi que parfois, les vieux dictons sont véridiques.
Quand tu tombes de cheval, la meilleure chose à faire... c'est de remonter aussitôt en selle et repartir pour un tour, Wallace.
Remonte en selle !
Bonjour, Barry Allen.
- Comment tu...

Je sais beaucoup de choses.
Et je peux faire beaucoup de choses aussi.
Wally West est arrivé aussi.
C'est excitant.
C'est gentil à toi de nous rejoindre, Kid Flash.
Je suis heureux de t'avoir.
Qu'attendez-vous de Supergirl ?
La même chose que je veux avec vous.
Vous donner une leçon.
C'est tout ce que tu as ?
Tu as l'air un peu effrayé.
Et toi tu es trop lent.
Bonne nuit, Flash.
- ♪ Lune...♪

Rivière
Plus large qu'un kilomètre et demi
Un jour je te croiserai
Kara ?
D'une belle manière
Oh, faiseur de rêve
Toi le briseur de cœur
Où que tu ailles
Je te... suivrai
Deux vagabonds
Prêts à voir le monde
Il y a tant de choses
À voir
Nous cherchons
La même...
Fin de l'arc-en-ciel
Attendant derrière la courbure
Mon ami Huckleberry
Rivière de la lune
Et moi...
Quelle chanteuse, hein ?
- Ouais.

Oui.
Mesdames et messieurs...
Barry !

Attends, c'est vraiment toi ?
- Oui, c'est moi.

Qu'est-ce... où on est ?

J'espérais que tu puisses me le dire ou m'expliquer pourquoi je me suis transformée en Audrey Hepburn et j'ai chanté dans une boite de nuit.
- Peut-être qu'on rêve ?

Quel est ton dernier souvenir avant d'arriver ici ?
J'étais au D.E.O.
Ils venaient d'amener un prisonnier alien.
Il s'est échappé, et... c'était bizarre.

- ...

Je t'ai vu sur ma Terre.

Ton petit ami t'a amenée.
Ce n'est pas mon petit ami.
C'est juste un garçon.
Qui n'est pas mon ami.
Il est mon rien.
D'accord, peu importe qui il est il a dit que ce type t'a hypnotisé, puis s'est échappé vers ma Terre, est venu à S.T.A.R. Labs, je l'ai suivi pour essayer de te réveiller...
Et puis tu t'es fait hypnotiser.
- Donc où sommes-nous ?

Ça pourrait être une dimension parallèle, ou... peut-être une illusion élaborée.
On doit trouver un moyen de partir.
Je pourrais claquer mes talons trois fois.
- Oui...

D'accord, bon...
Tu chantes très bien, au passage.
Merci.

Te voilà !
- Qui ?

Malcolm Merlyn.

Le quoi de quoi ?
De quoi tu parles, gamin ?
Mon nom est Cutter Moran, je gère ce club, vous travaillez pour moi.
On quoi ?
Je vous paye pour chanter, pas pour poser des questions.
Et j'espère que tu as mieux en stock que ce que tu braillais là-bas, blondinette.
Ne m'appelez pas blondinette.
Je ne sais pas qui tu es... apparemment tu es rapide avec un couteau.
Excusez mon ami.

Oui, j'avais un cousin comme ça.
J'ai dû lui couper la gorge aussi.
Grady !

Et rien que je n'ai déjà entendu.
Je veux quelque chose d'original.
Je n'ai pas mes pouvoirs.
Moi non plus.
Winn !
Winn, t'es ici aussi ?
Qui est Winn ?

Je joue du piano ici.
Donc, vous savez pourquoi son surnom est "Cutter", pas vrai ?
- Non.

À mon avis, c'est du baratin.
Cisco... pas Cisco.

Je prie pour que tu ne saches pas un jour, à quel point tu as tort, Pablo.
- Maintenant, va travailler.

Voyez-vous, Grady ne le sait pas, mais un jour, je vais devenir quelqu'un.
Je vais devenir quelqu'un et ça va arriver juste là, sur cette scène.
Vous verrez.

C'est de plus en plus curieux.
Oui, oui, c'est comme "Le Magicien D'Oz".
- Ouais.

- "Et tu étais là..."

Ils jouent des personnages dans une comédie musicale.
Où sommes-nous ?
Je ne sais pas.
Eh bien, tu sais ce qu'on dit... le spectacle doit continuer !
Supergirl, j'ai aimé ta version de "Moon River", une si belle chanson.
Tu étais un peu molle sur certaines notes,
Mais je vais laisser passer, parce que tu es mignonne.
- Attends.

J'ai juste mis une petite chanson dans votre cœur.
Mis une petite...
Pourquoi tu nous as amenés ici ?
Je ne vous ai amenés nulle part.
Nous sommes dans vos têtes.
Vous avez créé ce monde.
Et on a eu de la chance, ça aurait pu être un film de guerre ou un opéra spatial,
Mais grâce à votre amour pour les comédies musicales, vu le nombre de fois que tu as regardé... "Le Magicien d'Oz"
- avec tes parents adoptifs...

Et toi, toutes ces nuits pluvieuses à regarder Fred Astaire et Frank Sinatra avec maman.
Où pourrait-on bien être ?
Très bien, très bien.
Raté.
Je ne vous ai pas dit.
Je ne suis pas vraiment là.
Je suis dehors, dans le monde réel.
Central City est à ma disposition.
On va t'arrêter.
Vous pouvez essayer.
Si vous arrivez à sortir d'ici.
Comment est-ce qu'on sort d'ici ?
Vous êtes dans une comédie musicale.
Donc tout ce que vous avez à faire c'est juste de suivre le ...
Le chemin vers la lumière ?
Non, le...

Le script...
Allez jusqu'au bout de l'intrigue, et, illico presto, vous serez chez vous.
Juste un petit détail, au passage... si vous mourrez ici, vous mourrez dehors.
Magnifique.
J'ai atteint mes limites avec la magie suspecte.
Pendant ce temps, j'espère que vous êtes tous les deux prêts à pousser la chansonnette.
On ne chantera pas pour vous !
Je veux dire, pas plus.
Allez, peut-être juste un petit
- numéro d'ouverture sympa pour...

- ... démarrer les choses !

♪ Pensez à votre prochain ♪
- Arrête ça.

♪ Prêtez-lui une main secourable ♪
- Ça ne va pas marcher.

♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Vous voyez qu'il se fait tard ♪
♪ S'il vous plaît, n'hésitez pas ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Et le monde ♪
- ♪ Le monde... ♪ - ♪ Sera un meilleur endroit ♪
- ♪ Et le monde ♪ - ♪ Le monde... ♪
♪ Sera un meilleur endroit ♪
♪ Pour toi ♪
♪ Et moi ♪
♪ Vous n'avez qu'à attendre ♪
♪ Et voir ♪
♪ Si vous voulez que le monde sache ♪
♪ Que nous ne laisserons pas la haine grandir ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Et le monde ♪
♪ Sera un endroit meilleur ♪
♪ Et le monde ♪
♪ Sera un endroit meilleur ♪
- ♪ Pour vous ♪ - ♪ Pour vous ♪
- ♪ Et moi ♪ - ♪ Et moi ♪
♪ Attendez et vous verrez ♪
♪ Regardez bien autour de vous ♪
♪ Si vous regardez en bas ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Et le monde ♪
♪ Sera un endroit meilleur ♪
- ♪ Et le monde ♪ - ♪ Et le monde ♪
♪ Sera un endroit meilleur ♪
- ♪ Pour vous ♪ - ♪ Pour vous ♪
- ♪ Et moi ♪ - ♪ Et moi ♪
♪ Attendez et vous verrez ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Mettez un peu d'amour, Mettez un peu d'amour ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Mettez un peu d'amour ♪
♪ Mettez un peu d'amour dans votre cœur ♪
♪ Allez venez et... ♪
♪ Mettez un peu d'amour... ♪
♪ Dans votre cœur... ♪
Où est-il allé ?
Je ne sais pas.
Allons le trouver.
- Il est parti.

- Donc que fait-on ?

Je suppose qu'on doit juste... faire ce qu'il a dit, pas vrai ?
On doit trouver l'intrigue de la comédie musicale,
- et on suit l'histoire.

Que sait-on pour l'instant ?
On est des chanteurs.
Apparemment on travaille pour un mafieux.
Oui, qui veut qu'on se produise pour lui.
Franchement c'est assez clair.
- Pas vrai ?

Salut.
Je regrette de ne plus être pare-balles.
- Vous venez avec nous.

Moi.
Barry, ça va ?
Arrête de crier, s'il te plaît.
Je ne crie pas.
Attends, où sommes-nous ?
Je ne sais pas.
Je suis sûr que tout S.T.A.R Labs cherche un moyen de nous sortir de là.
Je suis contente qu'ils m'aient amené sur ta Terre.
Mon-El semble vraiment tenir à toi.
Mon-El ne tient qu'à lui.
Il m'a menti sur qui il est vraiment.
pendant neuf mois.
Je n'arrive pas à m'y faire.
Je pensais que ça allait être spécial comme ce que tu as avec Iris.
Ce n'est... plus d'actualité.
Je suis désolée.
Je lui ai demandé de m'épouser.
Tu l'as fait ?

Elle n'a pas dit oui ?
Elle a dit oui, mais je suppose que je l'ai fait pour une mauvaise raison, et, je veux dire, je l'aime, mais j'essayais de changer le futur.
Puis je l'ai repoussée pour pouvoir la protéger, et c'est la pagaille maintenant.
Tout est si simple quand je cours.
Ou vole.
Taisez-vous !
Tous les deux.
Stein ?
Qui... qui est Stein ?
D'accord.
- C'est eux ?

Sais-tu qui je suis ?
Pas Joe West, j'imagine.
Digsy.

Je dirige cette ville.
Alors vous êtes le maire ?
Le maire a peut-être été élu... mais j'ai le pouvoir.
J'ai un problème... et tous les deux vous allez m'aider.
- On adorerait vous aider.

Ma fille, Millie... elle a disparu.
La dernière fois qu'elle a été vu, elle allait vers le club de Cutter Moran.
Vous l'avez vu là-bas ?
- Millie, vous dites ?

On ne l'a pas vu.

- Je ne l'ai pas vu.

C'est la seule chose qui soit bien... dans ma vie.
Si quelque chose devait lui arriver, cette ville deviendra rouge sang.
En commençant par le vôtre.
On ne voudrait pas de ça.
Comment on peut vous aider ?
Vous deux, chantez pour Cutter.
- C'est exactement ça.

Vous pourriez fouiner et voir si vous la trouvez.
Alors, vous ferez ça pour moi ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On suit le scénario.
On va la trouver... monsieur.
Bien.
Voilà l'endroit.
Appartement 4B.
C'est là qu'on peut trouver Iris ?
- Millie.

Oui, elle est là-dedans.
Maintenant, écoutez-moi bien.
Ne dites à personne que je vous ai emmené ici.
Oui, on promet.
À bon entendeur.
Si vous fouillez un peu trop... vous pourriez ne pas aimer ce que vous allez trouver.
Rappelle-toi, elle ressemble peut-être à Iris, mais ce n'est pas Iris.
Je sais.

Je te le fais pas dire.
Je suis contente qu'on ait pas croisé quelqu'un qui ressemble à Mon-El.
Je l'aurais sûrement frapper pour le plaisir.
Oh, mon Dieu !
C'est elle.
On dirait qu'elle a des problèmes.
Recule, je vais enfoncer la porte.
Tu recules, je vais enfoncer la porte.
Je ne voulais pas, être sexiste.
Je voulais juste enfoncer...
D'accord, ensemble.

- Un, deux...

Que diable se passe-t-il ?
Très bien, tu nous as pris sur le fait.
Nous sommes amoureux.
Dégueu !
Les gars, on a un problème.
Enfin, un autre problème.
Le niveau de Force Véloce dans les cellules de Barry est en sévère baisse, tout comme la quantité de rayonnement solaire dans le corps de Kara.
Ça veut dire quoi exactement ?
Ils sont drainés.
Celui qui leur a fait ça...
Il leur vole leurs pouvoirs.
C'est parti.
On doit l'amener ici.
Non, pas nous... moi.
Je suis ce pourquoi Barry a été hypnotisé.
On gagne et on perd ensemble.
Je viens avec toi.
Moi aussi.
Écoute, J'onn, je comprends cette situation d'agent spécial, mais ce problème a besoin de quelqu'un avec... la peau verte et une super cape.
Appelle-moi, le Martien Chasseur d'Homme
Vous constaterez que J'onn est bien plus que...
Juste un joli visage.
Les gars !
Bonjour.
Les constantes de Barry et Kara se dispersent.
Allons-y.
Très bien.
Salut, les amis !
Kid Flash.
Je suis ravi que tu aies pu venir.
Je suis un grand fan de ton travail, mais je dois bien avouer que, dernièrement, il a été un peu brouillon.
Tu vois de quoi je parle ?
À mon avis, c'est parce que tu as peur... de ce qui s'est passé dans la Force Véloce.
C'est ça ?
Non, et je n'ai peur de rien.
Prouve-le.
Cisco, ils se dirigent vers la 4e et Aspen.
Entendu.
Par ici.
Très bien, J'onn, que penses-tu d'un combo deux-en-un ?
Je vais ouvrir une faille, tu seras prêt à frapper très fort de l'autre côté.
Frappez fort, je peux le faire.
Wally, prépare-toi à faire la même chose au sol.
Reçu.
Maintenant !
Fais de beaux rêves.
Salut, qui êtes-vous ?
Vos noms, maintenant.
Je suis Kara.

Nous sommes des chanteurs à la boîte de nuit de ton père.
Ton père pense que tu as été enlevée.
Bien, clairement il se trompe.
Il veut vraiment que tu rentres.
Écoute, je n'irai plus jamais là-bas.
Pourquoi pas ?

Tommy Moran... est mon foyer.
Et d'un autre coté, si nos vieux apprennent ça, ils vont partir en guerre.
Ce sera plus que notre fin à nous.
Oui, Tommy a raison.
Nos pères se détestent.
Notre amour est interdit.
C'est comme "West Side Story".
Je pensais plus à "Fantastiks", mais...
Écoute, le fait est que...
On ne dit rien à personne.
Et toi non plus, capisce ?
Capisce.
Vous pouvez nous laisser un instant ?
Bien sûr.
Il a dit qu'il fallait suivre le script.
On est dans une comédie musicale.
Donc si on arrive à les convaincre de dire à leurs pères qu'ils sont amoureux, peut-être qu'ils nous ferons sortir d'ici.
Et de retour à la maison... célibataire, super...
Au moins on sera seuls ensemble.
A voir si ça a déjà remonté le moral à quelqu'un ?
C'est discutable.
OK, donc... vos pères ne sont pas parfaits.
L'amour n'est pas parfait.
Non, mais vous ne pouvez pas laisser passer l'amour parce que vous ne savez pas ce qu'il peut arriver.
Vous devez prendre le meilleur et le pire, dans tous les cas.
- Exact.

Bien, tu es convaincant.
- Tu l'es.

On va leur dire pour nous deux.
On devrait y aller maintenant.
- Merci, gamin.

- Pour toi.

Convaincre les gens dans les comédies musicales est vraiment facile.
Espérons qu'en sortir est tout aussi facile.
Elle est de retour !
Dieu merci, tu es saine et sauve.
Bien sûr, je suis saine et sauve.
Barry et Kara m'ont dit que tu les as envoyé me chercher.
Nous étions inquiets.
Papas, il n'y a aucune raison de s'inquiéter.
"Papas" ?
Tu as un problème avec ça ?
J'aime les comédies musicales, alors...
Écoutez, papas, il y a quelque chose... que je dois vous dire.
Je suis amoureuse !
Qui est le chanceux garçon ?
Tommy Moran.
L'enfant de Cutter Moran ?
Papa, nous sommes amoureux.
- Mais bien sûr.

Son père est un voyou.
Sa mère est...
Pas devant la fille.
Et tu n'aimes pas ce garçon.
As-tu perdu la tête ?
C'est la fille de mon ennemi.
Digsy Foss est une sale vermine, et la pomme ne tombe jamais loin de l'arbre...
Si tu me laisses m'expliquer.
Il n'y a rien à expliquer, Tommy.
Je savais bien que tu me cachais quelque chose.
J'ai jamais imaginé que c'était quelque chose comme ça.
Ce n'est plus ta petite fille.
C'est bien vrai.
C'est une femme incroyablement courageuse.
Un regard, et ça se voit.
Et elle veut être avec lui.
Peu importe à quel point elle a eu du mal à vous le dire, peu importe à quel point c'est dangereux pour elle,
Tout ce qui compte, c'est qu'ils soient ensemble.
Et quand tu trouves un amour comme celui-là... tu dois t'y accrocher.
Peu importe qui essaye de te l'arracher.
Je le vois bien maintenant.
Je pense que vous êtes un peu dur avec votre fils.
Pardon ?
C'est évident pourquoi il ne vous l'a pas dit tout de suite.
Regardez comment vous réagissez.
Si seulement vous l'écoutiez et que vous entendiez ses raisons.
En essayant de voir les choses de son point de vue...
Peut-être, vous comprendriez pourquoi il ne vous l'a pas dit... avant.
Ma poupée, tu... tu ne comprendras jamais ce que signifie être un père.
Millie, ma chérie, nous avons toujours pris soin de toi.
Nous voulons juste ton bonheur.
♪ Velvet, je peux vous le souhaiter ♪
♪ Pour le col de son manteau ♪
♪ Et la fortune sourire... ♪
♪ Tout au long de votre chemin ♪
♪ Mais plus je ne peux pas vous le souhaiter ♪
♪ Que vous souhaiter de trouver l'amour ♪
♪ Votre seul et véritable amour ♪
♪ Ce jour ♪
♪ Manoirs, je peux vous le souhaiter ♪
♪ Sept hommes de pied, tout en rouge ♪
♪ Et cartes d'appel sur un plateau d'argent ♪
♪ Mais plus je ne peux pas vous le souhaiter ♪
♪ Que vous souhaiter de trouver l'amour ♪
♪ Votre seul et véritable amour ♪
♪ Ce jour ♪
♪ Debout là-bas ♪
♪ Le regard sur vous ♪
♪ Avec des yeux doux ♪
♪ Et une dent de réglisse ♪
♪ Musique, je peux vous le souhaiter ♪
♪ Joyeuse musique pendant que vous êtes jeune ♪
♪ Et la sagesse quand vos cheveux ♪
♪ Ont tourné au gris ♪
♪ Mais plus je ne peux pas vous le souhaiter ♪
♪ Que vous souhaiter de trouver l'amour ♪
♪ Votre seul et véritable amour ♪
♪ Ce jour ♪
♪ Avec des yeux doux ♪
♪ Et une dent de réglisse ♪
♪ Et des bras forts ♪
♪ Pour vous emporter ♪
♪ Loin ♪
♪ Et des bras forts ♪
♪ Pour vous emporter ♪
♪ Loin ♪
Merci pour avoir dit la vérité, bébé.
Je vous aime tellement.
On t'aime.
Merci.
Donc que veux-tu faire ?
Rassemble les garçons.
- Nous partons en guerre.

J'apprécie ton honnêteté, mon fils.
- Merci, Papa.

Rassemble les gars.
Nous partons en guerre.
Si ce n'est pas les deux personnes que j'avais le plus envie de voir.
Soigne-les.

Je suis désolé.

Si tu veux sortir un jour de cette cellule, c'est exactement ce que tu vas faire.
Tu ne comprends pas.
Tu ne comprends pas, mon grand.
Ça ne marche pas comme ça.
Mes pouvoirs ne fonctionnent pas comme ça.
Comment ça ?

Oui, mais... ce sont les seuls qui peuvent contrôler ce qui leur arrive actuellement, tout comme vous deux.
Nous ?

À quel point... l'aimes-tu, Iris ?
Et toi, Mon-El, à quel point es-tu amoureux d'elle ?
Donc la question est :
est-ce assez fort pour les sauver ?
Vous voulez que Kara et Barry reviennent de ce monde, vous pouvez aller les chercher vous-même.
Vous avez ce pouvoir.
Comment ?
Je peux pas vous le dire.

Maintenant, je vais juste profiter de votre magnifique petite cellule.
Salut, les gars !
Bonne chance.

Vous pouvez le faire.

Que fait-on maintenant ?
Nous devons convaincre Millie et Tommy de dire à leurs pères qu'ils sont amoureux.
Je sais que nous sommes dans une comédie musicale, mais voir Mon-El amoureux de quelqu'un d'autre c'était...
C'était dur à voir.

Peu importe, qu'est-ce qu'on... est censé faire ?

Music Meister a besoin qu'on fasse ?
Vous êtes là !
Vous êtes prêts ?
Prêt pour...
La répétition, imbécile.
M. Moran m'a dit que vous aviez plus de chansons dans votre répertoire.
On doit finir la comédie musicale.
- Oui.

En fait, j'ai travaillé sur quelque chose toute la journée.
- Tout est plus simple en musique.

D'accord.
Dans ces moments-là
Quand la vie me laisse tomber
Et le monde arrive à sa fin
Il y a au moins un pouvoir
Que nous avons encore
Et c'est le pouvoir de
L'amitié ?
Ouais, c'est ce que j'allais dire.
Ouais c'est une rime facile
♪ Je suis ton super ami ♪
♪ Ton super ami ♪
♪ Je serai là en peu de temps ♪
♪ Si tu as un problème ♪
Et si tu n'es pas là à temps
Tu peux juste remonter le temps
Et retenter le coup
En fait je ne suis plus censé faire ça.
Chante !
♪ Je suis ta super-amie ♪
♪ Super-amie ♪
♪ Quand tu as besoin d'un compliment ♪
♪ Je peux t'en débiter une douzaine ♪
Par exemple, je dois dire que je ne suis pas impressionné... ♪ Par ton plus connu cousin ♪
Merci !

Il est du genre "Je suis Superman.

- C'est vraiment une bonne imitation.

♪ Je suis ton super ami ♪
♪ Super-ami ♪
♪ Quand on parle de pote, mon gars, tu es le meilleur ♪
♪ Je t'aime plus que l'éclair ♪
♪ Que je porte sur ma poitrine ♪
♪ Si un jour tu es triste... ♪
♪ Je t'apporterai des fleurs ♪
♪ Et tu peux ajouter soprano comme un de tes pouvoirs ♪
- Si jamais tu es pauvre

- Sur mon canapé

♪ Et si un jour tu as besoin d'aide ♪
♪ Je serai là en un éclair ♪
- Barry !

♪ Je suis ton super ... ♪
♪ Ça a une double signification ♪
♪ Ami ♪
Salut, mon ami.
Il va geler en enfer avant que notre fille n'épouse un de tes fils.
Comme il l'a dit.

Vous m'ôtez les mots de la bouche.
Viens.
Arrêtez !
Oh, mon Dieu.
- Que se passe-t-il ?

- Tu peux arrêter ça ?

Qu'allons-nous faire ?
On doit aller dans le monde où ils sont.
Comment on va faire ça ?
Il a dit que si on les aimait assez on pouvait les sauver, peu importe où ils sont.
Cisco, tu peux nous vibrer.
Cela ne fonctionne pas de cette façon.
Tu m'as envoyé dans la Force Véloce.
Tu as envoyé Barry et Wally dans le futur.
- Tu peux le faire aussi.

- Qu'est-ce qu'un vibe ?

Allez...

Espérons que cela fonctionne.
C'est moi.
C'est Iris, je suis là.
Reste avec moi.

Il n'y a pas de temps.
Nous devons partir.
On doit les sortir de là !
Allez, Barry.
Je suis désolé de t'avoir menti.
Je te pardonne.
Je t'aime.
Non, Barry, tu vas bien.
Je t'aime.
Ils sont de retour !
Bravo !

Standing ovation !

J'ai adoré.

Et vous deux...
Je suppose que votre amour était assez fort finalement.
Magnifique.
Comment es-tu sorti de la cellule ?
Cisco, tu crois vraiment que cette cellule va me retenir ?
Désolé... qu'y a-t-il ?
Pourquoi nous as-tu fait ça ?
Je l'ai fait parce que je crois aux bonnes personnes.
Je vous l'ai dit quand on s'est rencontrés.
C'était pour vous donner une leçon.
Parce que je vois tout, et j'ai vu deux personnes... avec deux coeurs brisés.
Alors la leçon était...
L'amour, Supergirl.
L'amour c'est... se laisser sauver.
Il ne s'agit pas seulement de sauver d'autres personnes.
Même si vous êtes des super-héros.
Désolé si j'ai été dur avec vous.
J'essayais juste de vous amener à jouer le jeu, à chanter et danser.
Est-ce que tu viens d'une autre...
Terre-multi-vers...

Ouais, tu... tu ne comprendrais même pas d'où je viens.
Attends, désolé, mais c'est tout ?
Tu vas donner une leçon à quelqu'un d'autre ?
Ouais, c'est exactement ce que je vais faire
♪ Pense à ton prochain ♪
♪ Tends-lui une main secourable ♪
Mets un peu d'amour dans ton coeur
Attends, donc, si j'ai bien compris.
Tu as été hypnotisé par un type nommé...
Music Meister.
Bon sang, Barry, j'aurais payé beaucoup d'argent pour te voir chanter et danser.
Il compte sur toi.
Parce que Barry a une superbe voix ?
Oh oui !
Je l'ai vu chanter.
Quoi ?

Comment nous ne pouvons pas faire un GIF de ça ?
Techniquement, je suis pas le seul à pouvoir chanter.
Merci, B.A.
Quoi ?

Attends, elle... oh, toi aussi ?
Kara.

Son nom est Supergirl.
C'est plutôt évident, non ?
Nous ferons mieux d'y aller.
J'ai promis à la soeur de Kara qu'on la ramènerait saine et sauve.
On n'aurait pas réussi sans toi.
- Merci.

Comment vous allez ?
Ouais, je pense qu'on s'en sortira.
Par contre, si tu me mens encore une fois, je lâcherai une montagne sur toi.
Tu parles au sens figuré ?
- Non, au sens géologique.

Et vous ?
On verra.
Tu n'as rien changé depuis que j'ai emménagé avec Cisco.
Je n'ai pas pu.
Tu sais, on a traversé beaucoup de choses ces trois dernières années, mais, se coincer dans une comédie musicale.
Musique maestro... a dit que ça aurait pu être n'importe quoi que j'ai créé ce monde parce que...
Tu les regardais.
A cause de nous.
Ma mère disait toujours que les comédies musicales ont le pouvoir de rendre tout meilleur.
Ça a marché ?
♪ Je ne sais pas de quoi nos journées seront faites ♪
♪ Je ne peux pas changer ce que le futur réserve ♪
♪ Mais je veux que tu y sois ♪
Chaque heure, chaque minute
♪ Ce monde peut aller... ♪
♪ Bien trop vite ♪
♪ Difficile de voir... ♪
♪ Alors que tout vole ♪
♪ Mais maintenant c'est clair ♪
♪ Quand tu es là ♪
♪ Je suis fait pour être ♪
♪ N'importe où tant que tu es près de moi ♪
♪ Tout ce que je veux faire ♪
♪ C'est de courir à la maison auprès de toi ♪
♪ Courir à la maison auprès de toi ♪
♪ Et toute ma vie je promets de... ♪
♪ Continuer de courir à la maison auprès de toi ♪
♪ Continuer de courir à la maison auprès de toi ♪
Et je pouvais le voir
Dès le début, dès le début
Que tu serais
Ma lumière dans l'obscurité, lumière dans l'obscurité
Oh, tu ne m'as pas laissé
D'autre choix
Que de t'aimer
Tout ce que je veux faire
♪ C'est comme de rentrer à la maison auprès de toi ♪
♪ Rentrer à la maison auprès de toi ♪
♪ Et toute ma vie je promets de ♪
♪ Continuer de rentrer à la maison auprès de toi ♪
♪ Continuer de rentrer à la maison ♪
♪ A la maison auprès de toi ♪
♪ Je ne peux dire comment les jours vont se dérouler ♪
Je ne peux pas changer ce que l'avenir nous réserve
Mais je veux que tu y sois
Chaque heure, chaque minute
Iris West, veux-tu m'épouser ?
Oui.
Oui.