# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Bonjour, je suis du service de l'enfance.
J'ai parlé avec Frannie, je pense qu'il y a un danger imminent.
Elle a été placée dans un foyer pour enfants.
Frannie restera en famille d'accueil pour le moment.
C'est la chose à faire.
Je vous ai contactée pour ça.
Peter, ça va ?
- Astrid.

Je rentre à New York.
Ils t'arrêteront.

Quel accord ?
Celui que Dar Adal a passé.
T'as tiré sur un civil.
Parce qu'ils me cherchaient.
Qui ?
Ceux qui ont fabriqué la bombe.
Vous étiez dans le coma.
Carrie a ordonné qu'on vous réveille.
Elle l'a fait malgré tous les risques que ça comportait.
Vous croyez qu'elle s'est occupée de vous par amour ?
À mon avis, c'était la culpabilité.
Messieurs, vos passeports.
Bienvenue à New York.
Je veux l'asile politique.
Je peux te donner un bon contact.
La présidente élue.
Tandis que les New-Yorkais font face à cet attentat la présidente élue a fui dans un "lieu sûr".
Difficile de contredire la mère d'un soldat.
Du moins, pour le moment.
Voilà la vérité.
Celle que personne ne veut entendre.
Des hommes, des amis à moi sont morts pour rien.
Regardez les pertes dans ce bataillon.
40 morts, 87 blessés.
Et pour quoi, Franck ?
Pourquoi pensez-vous... que le fils de notre présidente a perdu plus d'hommes que n'importe quel commandant ?
Andrew Keane ne pensait qu'à sa carrière et qu'à ses décorations en se foutant bien de ce qu'elles coûtaient.
Rudy !
Rudy, Brett a commencé sans toi.
Désolé, je vais pas le faire.

Tu peux attendre ?
Brett, Rudy est ici.
Attendez, les gars.
On fait une pause.
Merci, Sharon.
Rudy !
Ça roule ?
Désolé, je peux pas faire ça.
Tiens, je te rends ton argent.
Garde-le.
Tu nous as donné tes vidéos, tu l'as déjà gagné.
Mais nous laisse pas tomber.
Regarde ces types là-bas.
C'est grâce à toi qu'ils sont là.
Parce que tu as eu les couilles de parler.
Tu étais le seul de patrouille cette nuit-là.
Je le sais, mais...
- Je perds les pédales.

Tu as eu affaire à des engins explosifs improvisés tous les jours pendant un an.
Tu as été touché quatre fois.
Pourquoi maintenant ?

Il faut que la vérité éclate.
Parce qu'Andrew Keane était tout le contraire d'un héros.
Et parce que sa mère est un véritable danger public à la Maison-Blanche.
On peut pas rester les bras croisés pendant qu'elle démolit notre armée, abandonne nos meilleurs alliés et cède le contrôle aux forces internationales, non ?
Non.
On a beaucoup parlé du Capitaine Keane qui restait à la base alors qu'il envoyait ses hommes sous le feu.
Mais pour sa défense, il est sorti au moins un jour.
Le 14 mai 2007, quand il a été tué.
Rudy, ce jour-là, vous étiez de patrouille avec le Capitaine Keane, non ?

On avait...
On était allés fouiller un entrepôt à Sadr City.
Une fabrique de bombes.
On sortait de nos véhicules quand ils ont tiré.
Comme s'ils nous attendaient.
Et ensuite ?
On était coincés sous le feu.
Lance-grenades, tireurs embusqués.
On a riposté...
Bill, approche-toi de Rudy.
Qu'a fait le Capitaine Keane ?
- Il faisait sombre et ce boucan...

- Vous l'avez vu ?

Que faisait-il ?
Il est passé en courant.
- Il criait.

Il se sauvait ?
Un tireur l'a tué.
Où a-t-il été touché ?
Dans le dos.
On dirait bien qu'il se sauvait.
Il courait.

Comment l'expliquer autrement ?
Oui, il courait.

C'est pas très héroïque, ça.
Non.
C'était tout le contraire d'un héros.
Mme la Présidente.
- L'état-major est là.

Entre l'agriculture et le développement urbain.
Bien.
Bonjour, excusez mon retard.
Statut des forces.
Amiral, commençons avec le sud de la mer de Chine.
- Je vous revaudrai ça.

- C'est pas trop tôt !

On ne va nulle part.

Il y a un problème ?
Pas du tout.
C'est notre futur président.

Tu lui as toujours pas parlé.
Non, mais je vais le faire.
Je voyais ma retraite autrement.
Remercie le Seigneur.
Je l'emmerde !
Ma main m'en fait baver et je suis bouffé par les puces.
Me fais plus dormir ici.
- T'as pas trop le choix.

C'est moi que ça regarde.
Saul... on a passé nos carrières à tout anticiper.
Dis-moi ce que je dois savoir.
Il faut prendre des précautions.

Toi non plus, on dirait.
- Qui a dit d'entrer ?

J'installe une alarme.
Vous êtes qui, déjà ?
Max.
- Elle est là ?

Je dois lui parler.

C'est pas une bonne idée.
- Pourquoi ?

Le quoi ?
Le chien noir.

Elle est dans la chambre de Frannie.
Depuis hier soir.
Salut, toi.
Bonjour.
Max m'a dit pour Frannie.
Je suis navré.
- Tu vas faire appel ?

- C'est vrai ?

Je dois me plier à la décision du juge.
Évaluation psychiatrique, thérapie et... espérer persuader le juge que j'ai changé.
Je peux t'aider ?
Ça fera qu'aggraver mon cas si quelqu'un intervient.
Écoute... le moment est clairement mal choisi.
Mais j'ai besoin de toi.
Carrie !
Je m'étais juré que tout allait changer.
Je m'étais juré que je serais différente.
Et regarde ce qui est arrivé.
On te la rendra.
Mauvaise mère !

J'ai que ça dans la tête !
Je sais même pas où elle est.
Je dois la voir, savoir si elle va bien.
- Je peux le faire.

Putain de pied qui traîne !
Au moins, tu marches.
Tu vas nettement mieux qu'en mai.
- En mai ?

Tu te rappelles pas ?
Vaguement.
Ça va.

Mes rêves ont quelque chose de très réel.
Ma réalitude...
- Réalitude ?

Ma réalité a quelque chose du rêve.
Mes pensées disparaissent tout le temps.
C'est drôle, tu parles plus qu'avant.
- C'est mauvais ?

Ça me plaît.
Je suis désolé pour hier.
Tu étais secoué.
Tu vas rester longtemps ?
Deux semaines, en gros.
- Je peux aller courir ?

Après, on ira faire des courses.
J'ai envie d'un café correct.
J'en ai pour une heure.
Si tu prépares une nouvelle évasion, couvre-toi bien cette fois.
Ou prends la voiture.
- Les clés sont dans la cuisine.

À plus.
C'est la maison.
Avec Frannie, il y a trois enfants.
La mère accueille des enfants depuis 20 ans.
Pas une plainte contre elle.
Non !
Si on te voit ici, ce sera pire !

Viens.
On va prendre un café.

Peu importe ce que c'est, dis-le-moi ici.
J'ai été envoyé à Abu Dhabi pour prendre part à une opération israélienne contre Nafisi.
Concentre-toi, je plaisante pas.
Tu te rappelles Nafisi ?
Bien sûr.
Le trésorier des GRI, un salaud.
Exact.
C'est à moi que tu dois cette mission.
Bref, Nafisi était en fait un agent du Mossad.
Ce n'était qu'une comédie pour me convaincre que l'Iran nous dupait.
Rien de nouveau.
Eh bien... le Mossad n'a pas agi seul.
Non ?
Il a des complices dans notre Agence.
L'accord a été officiellement signé.
- Le saper, c'est...

- Tu as des preuves, je suppose.

- Il est à New York.

Majid Javadi.
Javadi est ici ?
Putain de merde !
Il faut qu'il voie la présidente élue.
Les Iraniens respectent l'accord.
Il n'y a rien avec la Corée du Nord.
Javadi est le seul qui puisse être convaincant.
D'accord.
Si je suis la procédure, je risque d'avertir ceux qui trament en douce.
Tu dois être l'intermédiaire.
Je te demanderais pas ça si c'était pas crucial.
C'est pas ça.
Je veux bien arranger ça, mais...
Quoi ?
Ces éléments au sein de l'administration.
Dar Adal en fait partie ?
- Dar Adal ?

Il voulait me dissuader de conseiller Elizabeth Keane.
Et tu l'as envoyé promener.
Le lendemain, le van de Sekou Bah explosait.
"Explosait" ?
Tu veux dire que c'était pas le gosse ?
Disons que, vu les faits, c'est très, très improbable.
Deux jours après, l'agent du FBI avec qui j'enquêtais est assassiné.
Bon Dieu...
Pourquoi t'es pas venue me voir ?
T'aurais dû.
Honnêtement, je... je savais pas de quel côté tu étais.
Cinq au maximum !
Pardon !
Si je vous revois ici... j'appelle la police.
Peter !
Tu peux m'aider ?
Quoi ?
Rien.
C'est la maison de qui ?
Quoi ?
Réponds !
- Réponds !

Peter, tu m'as fait mal !
À qui est la maison ?
Je sais pas.
À des amis de Dar Adal.
C'est lui qui te l'a dit ?

À mon arrivée à l'aéroport.
Ses amis me laissent rester ici comme ça ?
Je n'en sais rien du tout.
À quoi tu penses ?
Je trouve ça bizarre.
Comment ça ?
Pourquoi il m'envoie pas à l'étranger ?
Je sais pas.

Tu fais que répéter ça !

Je suis pas là pour me faire engueuler.
Alors, dis-moi !
Pourquoi t'es venue ici ?
Pardon ?
Dar Adal t'a appelée.
Qu'a-t-il dit ?
Que t'avais besoin d'aide.
Et tu accours comme... un putain de...
Pourquoi ?

Je sais pas.
Pour la même raison qu'à Islamabad.
Je suis ton amie, putain !

On a baisé parce qu'on se sentait seuls.
On n'est pas amis pour autant.
Tu penses pas ce que tu dis.
Je le pense.
Astrid, c'est ton vrai nom ?
- Arrête !

- Évidemment !

Qui d'autre Dar Adal a envoyé ?
- Personne.

- Qui ?

Je n'ai parlé à personne !
- Mens pas !

- Je le découvrirai !

- Pousse-toi.

Dégage !
Je te l'avais dit.
Le roi se déplace comme il veut.
Il est imprévisible.
Tu vas me devoir 20 de plus.
Oui...
Désolé de te décevoir, mon ami, le devoir m'appelle.
- Vous ?

Désolé, je dois le demander.
Saul n'a plus de ressources ?
Il ne peut faire confiance à personne à l'Agence ?
Personne qui y travaille ?
Je peux m'arrêter.

On est irritable !
Pour votre sécurité, ce rendez-vous doit rester caché.
C'est la seule raison ?
Comment ça ?
Je m'en fais pour lui.
Vous savez, les hommes comme Saul et moi n'ont que ça.
Nos carrières.
Les institutions que nous servons.
C'est très pénible de ne plus faire la pluie et le beau temps.
C'est risqué de le sous-estimer.
Je ne le sous-estime pas !
Sinon, que ferais-je ici ?
Pour la même raison que moi, j'espère.
Sincèrement, j'en doute.
On fait du bon travail.
C'est mal de le préserver ?
Pas du tout.
Certains sont morts pour ça, vous l'avez oublié ?
L'an dernier... j'ai déplacé ses restes en grand secret du cimetière Kharavan à Behesht-e-Zahra.
Le lieu de repos des martyrs.
J'ai choisi un joli coin à l'ombre... dans une forêt de pins.
Je pourrai vous faire un plan pour que vous le trouviez facilement.
Je n'aime pas ça.
Je n'aurais pas dû accepter.
C'est lui qui a organisé les milices chiites contre nous en Irak et lancé ces voitures piégées qui ont tué tant de nos soldats ?
C'est vrai.
Comment un tel homme peut-il devenir un agent de la CIA ?
Il a été attiré ici et recruté dans une opération secrète.
Depuis, il est notre meilleur agent au sein de l'IRGC.
S'il avait tort ?

Il ne ment pas, sauf votre respect.
Qu'en savez-vous ?
Il est grillé.
Il n'a plus aucune raison de tergiverser.
Grillé ?
Son rôle d'agent double a été découvert.
D'où sa demande d'asile politique.
Sa vie est en danger.

Les voilà.
- Comment dois-je l'appeler ?

Mme la Présidente élue.
Par ici.
Voici le général Majid Javadi.
- Madame...

Je suis honoré.
Vous prenez des risques, merci.
Vous prenez des risques politiques, je vous remercie.
Vous avez travaillé pour la CIA.
Non.
Je parle avec Saul quand c'est bénéfique.
Bien... parlons franchement.
Je suis là pour ça.
Que vous sachiez, y a-t-il une machination pour que je renonce à l'accord nucléaire ?
- C'est certain.

D'une faction d'Israël et d'une de vos propres Agences.
Leurs craintes sont justifiées.
- Majid !

Des paiements ont bien eu lieu.
- Que fais-tu ?

J'explique.
Ces paiements étaient destinés à la défense aérienne du territoire.
Au lieu de cela, ils ont fini à Pyongyang.
Majid !
Il m'a dit le contraire hier soir.
Laissez-le finir.
Merci, madame.
Saul a raison, je lui ai dit le contraire.
Je savais que je ne vous verrais pas si je disais la vérité.
- C'est-à-dire ?

Il y a bien un programme avec la Corée.
C'est faux !
Saul a beaucoup de qualités.
La plus admirable est son optimisme.
C'est un refus obstiné de voir ce qu'il a sous les yeux.
Il a la preuve dans son téléphone.

C'est une mascarade !
La mascarade, c'était l'accord.
Il n'avait aucune chance.
Je suis désolé de vous décevoir.
Mais à votre place, je surveillerais mes arrières.
Mon pays n'est pas votre allié.
Allons-y.
Madame !

C'est vous qui m'avez fait venir.
On arrive.

C'est quoi, ça ?
Mme la Présidente !
Je dois vous parler !
- Reculez, madame.

Saul ne ferait pas une telle erreur.

Je vois d'autres explications.
Par exemple, que vous aviez tort.

Au revoir.
Majid, attends !
Parle, bordel !
- Que se passe-t-il ?

Tu as perdu tous tes pouvoirs.
- Lâche-moi !

Pourquoi ?
Je veux pas passer ma vie à protéger mes arrières.
- Désolé, mon vieux.

Dar ?
Tu as appelé Dar Adal ?
J'ai parié sur un cheval.

Je te laisserai pas faire.
Me touche pas !
Tu vas bien ?
Saul, tu vas bien ?
Non, je vais pas bien.
Je vais pas bien du tout.
Où avez-vous eu ça ?
C'était la guerre YouTube.
Rudy avait une caméra sur son casque.
Il a tout enregistré.
Là, c'est intéressant.
Je veux passer !
Andrew Keane !
Le fils unique de la présidente.
Poussez-vous !

Je ne comprends pas.

Les gars ont monté ça.

Voilà la vérité.
Celle qu'on ne veut pas entendre.
Des hommes, des amis à moi sont morts pour rien.
Regardez les pertes de ce bataillon.
40 morts, 87 blessés.
Andrew Keane ne pensait qu'à sa carrière et qu'à ses décorations en se foutant bien de ce qu'elles coûtaient.
Il est parti trois fois.
Il a bien dû prendre des risques.
On était allés fouiller un entrepôt à Sadr City.
Une fabrique de bombe.
On sortait de nos véhicules quand ils ont tiré.
Comme s'ils nous attendaient.
- Et ensuite ?

Lance-grenades, tireurs embusqués.
On a riposté.
Qu'a fait le Capitaine Keane ?
- Tout ce boucan...

- Vous l'avez vu ?

Que faisait-il ?
Il est passé en courant.

En courant ?
Il se sauvait ?
Oui, il courait.

C'est pas très héroïque, ça.
Non,
C'était tout le contraire d'un héros.
Et on termine avec un truc du genre...
La lâcheté, c'est de famille !
C'est rudimentaire, mais adieu la "mère du héros".
- C'est la seule copie ?

Bien.
Remettez-la.
Voilà la vérité.
Astrid ?

Quel con !
Quel con !
T'es restée.
J'avais pas le choix.

Où est mon téléphone ?
- Les clés ?

Que fais-tu ?
Je pars.
Non.
Ce qui te sert est dans ta chambre.
Écoute, j'ai...
J'ai merdé...
- Sans blague ?

C'était pas le bon type, celui...
C'était pas le bon.
C'est tout ?

Je suis désolé...
Tu m'as frappée !
C'était méchant, je le reconnais.
Ne pars pas !
S'il te plaît !
J'ai besoin de toi.
J'y arriverai pas tout seul.
- Fallait y penser avant.

T'es en colère ?

Cette fois, ça se passera autrement.
Non.
Je suis pas en colère.

Je le mérite.

Qu'est-ce que tu crois faire ?
Donne-moi une autre chance !
Ça marchera pas.

Alors ?
Et maintenant ?
Dis-le-moi.
Tu en seras capable ?
Vivre ici, faire ta vie ?
En vérité, je sais pas.
Tu vas essayer ?
Oui.
Tu n'es plus le même.
Tu dois l'accepter.
Je continue à espérer que non.
Mais je sais que si.
Tu peux pas rester ?
Je suis toujours là, non ?
Dis quelque chose de gentil, Peter.
C'est le moment.
Tu es mon amie.
Tu es venue pour veiller sur moi.

- Amie ?

Amie !
Quel idiot.
Tu comprends rien.
Non !
Peter ?
Peter, tu m'entends ?
C'est juste une égratignure.

Il y a un pistolet dans la voiture.
Astrid, non !
Je...
- Je reviens.

Astrid, sauve-toi !
Non !
Astrid !
Non !
Traduit par :