# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est l'histoire d'une ville, jadis florissante et innocente, transformée par la mort mystérieuse de Jason Blossom un 4 juillet.
On a entendu, mais on n'a rien fait.
Comment allons-nous expliquer que nous étions ensemble à 6 h du matin le 4 juillet ?
Bonjour, Fred.
Je ne peux pas confier ma comptabilité à la femme de Hiram Lodge qui est en procès pour détournement de fonds.
Betty et Archie sont faits l'un pour l'autre.
Je ne demanderai pas ce que tu as fait avec Veronica chez Cheryl, mais je te demande maintenant si tu m'aimes, Archie.
Je ne peux pas te donner la réponse que tu veux.
Il a été abattu.
Nous étions plusieurs, peut-être toute la ville, à espérer contre tout espoir que Jason Blossom ne se soit pas noyé le 4 juillet.
Qu'on le retrouverait à la fac lundi matin.
Ou qu'on le verrait avec Cheryl chez Pop's.
Mais c'était avant la réalité indéniable et irrévocable de son corps gonflé d'eau.
Un cadavre avec une balle logée dans le front et de terribles secrets que le scalpel du légiste révélerait à l'autopsie.
Ou le battement compromettant d'un coeur coupable.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
S'il te plaît ?
il y a eu un coup de feu, un garçon a été tué.
On ne sait pas par qui.
On sait quand le coup a été tiré, mais pas la police.
Ce n'est pas une négociation, Archie.
Ce sont nos vies.
Si quelqu'un apprend qu'on était là, je perdrai mon boulot.
Tu seras exclu.
On ira en prison.
Tiens, Vegas.
Bon chien.
Où es-tu allé, la nuit dernière ?
Tu m'as entendu sortir ?
Je t'entends sortir depuis que tu filais à huit ans dans la cabane dans l'arbre de Jughead.
C'est cette histoire avec Jason.
Plus de jogging à minuit avant que la police n'arrête le meurtrier.
Bon sang, cette ville...
Chérie.
On voulait te prévenir qu'on rentrera tard, ce soir.
Ça risque d'arriver souvent.
Une noyade accidentelle, on s'en fiche.
Mais le meurtre du fils sociopathe de la famille la plus riche ?
C'est une obsession nationale que tout le monde attendait.
Il est à peine enterré, Alice.
Tu veux toujours voir la bonté chez les autres.
Même des gens comme Cheryl Blossom, Veronica Lodge et Archie Andrews.
Mais ils t'ont trahie ce week-end et tu as vu leur vrai visage, non ?
Alors pas de récidive.
Pas de Cheryl, de Veronica, et...
Pas d'Archie.
On marche ensemble vers le campus ?
J'avais besoin de temps pour digérer, pour différencier le désir de ma mère du mien.
Ma mère dit que je ne devrais plus te parler.
Mais je...
Même si tu ne m'aimes pas comme ça, je veux qu'on reste amis.
Les meilleurs amis.
Je mentirais si je disais que ça ne fait pas mal.
Pardon, Betty.
Je ne l'ai pas fait pour être un...
Je pensais que c'était préférable à long terme...
Ça le sera.
Et ne dis pas à maman qu'on est de nouveau amis.
Tu crois que je peux utiliser la mort de Jason pour être dispensé d'EPS ?
"Désolé, coach, je suis trop déprimé et paniqué pour faire des tractions."
Ne plaisante pas sur Jason Blossom.
Regarde, les gosses de riches de Goonies.
C'est bon, je me tire.
Qui a eu l'idée ?
Attention, Mercredi Addams.
Je ne connais pas d'hétéros avec ce corps.
À propos de corps, tu t'es remis d'avoir trouvé celui de Jason ?
Elles sont pour Betty, Mme Phillips ?
C'est pour ça que je l'ai appelée.
Qui c'est, V ?
Le jaune pour l'amitié.
Et j'ai fait livrer de New York par avion des cupcakes de Magnolia.
Maman dit toujours : un bon cupcake corrige toutes les erreurs.
Et puis je nous ai pris rendez-vous pour une mani-pédi à Chez Salon.
Le brushing aussi.
Je suis vraiment désolée, Betty.
Je ne sais pas ce qui m'a prise, ce soir-là.
Madame Satan ?
L'ancienne Veronica.
Je ne recommencerai plus jamais.
Je le jure sur les perles de ma mère.
Peux-tu me donner une dernière chance ?
Génial.
C'était la solution la plus facile, Kev.
Il y a une semaine, on n'était pas amies, elle et moi.
La semaine prochaine, on se fera un signe de tête dans le couloir.
Dans deux semaines, elle aura oublié mon nom.
Et dans trois, elle s'accrochera à une autre fille pour la détruire.
On me pose la question sur le rassemblement de soutien.
Je vais être très clair :
il aura lieu comme prévu.
Et maintenant, sur une note moins heureuse, je vous prie d'écouter le shérif Keller.
Presque tout le monde connaît les détails.
Le corps de votre camarade Jason Blossom a été retrouvé samedi soir.
Depuis le week-end, la mort de Jason est traitée comme un homicide.
Il y a une enquête en cours.
Permettez que j'intervienne.
Mes parents et moi comptons venger la mort de Jason et son tueur connaîtra le couloir de la mort avant de brûler en enfer.
J'ai ma petite idée.
Hashtag "Riverdale fort".
Si vous savez la moindre chose qui puisse nous aider à arrêter l'assassin, ou si vous savez ce qui a pu lui arriver ce 4 juillet, je vous recommande fortement de vous manifester immédiatement.
Vous pouvez me parler ou parler au principal Weatherbee.
Une mort pareille nous atteint tous.
Ne laissons pas tomber Jason.
N'OUBLIONS JAMAIS
Archie.
C'est bizarre.
Cet été, on devait faire une virée en bagnole.
Pendant le week-end du 4 juillet.
Tu as annulé au dernier moment.
Il y a une chose que tu as envie de me dire, vieux ?
On se demandait, Cheryl.
En juillet, tu as dit aux flics que Jason s'était noyé.
Et on découvre que Jason ne s'est pas noyé.
Il a été abattu.
C'est un peu suspect, non ?
Vous suggérez que je suis mêlée à la mort de mon frère ?
On est tombés tous les deux.
Je voulais faire équipe avec Kevin.
En fait, je suis avec Keller.
On a discuté.
Seigneur.
Une fois de plus, le destin nous réunit.
Alors, samedi soir.
Écoute, Moose, tu es sexy, oui, mon genre.
Incontestablement.
Mais tu as plus de démons que L'Exorciste.
Cheryl, on ne s'est pas parlé depuis l'été.
Je suis vraiment désolée pour ton frère.
Jason était le meilleur.
Si je peux t'aider.
C'est adorable, Archie, mais sauf si tu étais à la rivière Sweetwater et que tu sais qui l'a tué...
Sais-tu...
Sais-tu si la police a des pistes ?
C'est une question de temps.
Et mon intuition de jumelle me dit que c'est quelqu'un qu'on connaît.
Dur pourquoi ?
Parce qu'on dissèque mon frère avec une lame comme celle-là ?
En ce moment même, peut-être ?
T'inquiète, ça va.
En fait, je suis incroyable.
Chaque cadavre raconte une histoire.
Approchez-vous du corps.
Vous trouverez de nombreux détails morbides pour votre article.
Quel genre de détails, Dr Curdle ?
Qu'est-ce qui vous frappe ?
La marbrure des veines, signe d'une activité de charognard.
Les marques de ligatures sur les poignets et la cryoconservation nécrotique.
Petites coupures, n'est-ce pas ?
Que voulait Moose ?
Je suis incroyablement séduisant à la manière classique
Montgomery Clift avant l'accident.
Et la sexualité est fluide, mais quelqu'un qui s'appelle "Moose" peut-il être fluide ?
D'accord, j'approuve.
C'est affreux de dire ça, mais je ne sais pas si j'ai vraiment envie qu'il révèle tout au grand jour.
Évidemment, je ne faisais aucune allusion à rien.
Archie.
Pas de nouvelle chanson à tester avec un public indulgent ?
Tu veux bien ?
J'aimerais bien l'entendre.
Je travaille encore sur les paroles, alors...
C'est si beau Allumons la radio
Juste toi et moi, dansons
Dansons, dansons Jusqu'à l'aube
Je ne suis pas prêt...
Betty ?
Ça va ?
Je suis censée dire "oui".
C'est ce que répond toujours la fille sympa, mais...
Betty.
Betty, attends.
Betty, attends.
Je pensais pouvoir faire semblant que ce week-end n'avait pas existé.
M. Andrews.
J'aimerais vous parler.
Tout semble vous sourire en ce moment, M. Andrews.
Le football à la fac, les cours de musique.
Weatherbee m'a demandé si je savais quelque chose sur Jason.
Il a dit de ne pas avoir peur, qu'il me protégerait.
C'est...
Ce que tu ressens pour moi... c'est vrai ?
Parce que si ça ne l'est pas, je ne sais pas ce que je protège.
Oui.
C'est vrai.
Ce n'est peut-être pas bien, mais c'est vrai.
C'est pour ça qu'on...
Que tu ne peux pas aller voir Weatherbee.
Si tu le fais, on ne pourra plus jamais se revoir.
Archie, mon destin est entre tes mains.
Arrêtez, les Vixens, et écoutez.
On annonce une pluie diluvienne pour le rassemblement mais vous gâchez déjà mon défilé.
Jason est si présent à la conscience collective que tous les regards seront braqués sur moi.
"L'examen de la ville noiera-t-il cette belle fleur de serre exotique ou sera-t-elle submergée par ses émotions ?"
La réponse, mesdames, est non.
Cela dit, j'ai besoin de la force des stars.
J'ai besoin des Pussycats.
Faites des assouplissements pendant que je passe un appel.
J'ai des devoirs.
Chacun vit son deuil différemment, mais Cheryl s'occupe du rassemblement pour cette raison.
C'est brillant ou cinglé, ou les deux à la fois.
Au moins elle ne fait pas semblant d'être un papillon alors que c'est une guêpe.
Sache que si je suis allée dans la penderie avec Archie, c'était pour contrer Cheryl.
Alors il ne s'est rien passé entre toi et Archie dans la penderie ?
Si par "bien" tu veux dire qu'il n'était pas conscient et que tu te languissais de désespoir tranquille.
On était amis, au moins.
Tu contenais tes émotions par crainte de dire la vérité.
La plupart du temps, ceux qu'on aime ne nous aiment pas.
Roméo et Juliette sont l'exception, pas la règle.
Mais qu'est-ce qu'Archie a fait ?
Désolée, je vous dérange ?
J'ai un certificat pour une mani-pédi et brushing à Chez Salon.
Quant à moi, Betty, bien sûr.
Je ne refuse jamais une pédicure.
J'allais justement te le suggérer.
Je te la vole une seconde ?
Tu te débrouilles bien, maman.
Mieux que moi, cette semaine.
On tient le coup, Ronnie, grâce à notre caractère, parce que les femmes Lodge sont comme ça.
Si ton père nous voyait...
Il dirait que tu es magnifique dans cet uniforme.
C'est un look Joan Crawford-Mildred Pierce.
Et qui peut bien être ce tombeur ?
Je viens chercher la commande Andrews.
Tu es le fils de Fred.
Tu es aussi beau que ton père.
Archie sera sûrement ravi de te raccompagner.
Betty t'en veut toujours ?
Je suis redevenue la riche salope toxique qui détruit tout sur son passage.
Comme si c'était notre destin.
Et maintenant...
J'ai l'impression d'avoir raté le train qui devait me conduire au bout de ma vie.
On avait quatre ans tous les deux quand Betty est devenue ma voisine.
On a toujours fréquenté la même école, les mêmes classes.
En CE1, j'avais du mal à lire.
L'institutrice, Mme Gribrock, a dit à mes parents qu'il fallait me faire redoubler.
Betty était tellement contre l'idée qu'on ne soit pas dans la même classe qu'elle s'est mise à m'apprendre à lire tous les jours.
Enfin, je suis passé en CE2 grâce à Betty, je l'ai embrassée et je lui ai demandé de m'épouser.
Demande quand on aura 18 ans et je dirai oui."
Je m'en veux de lui avoir fait mal.
Ta chambre est adorable.
J'aime bien ce côté fille.
La mienne l'est aussi.
C'est l'incarnation du mal, même quand ce n'est pas notre amie.
À propos d'amitié, je te demande pardon d'avoir été aussi méchante avec toi.
Après ce qui est arrivé à Polly et Jason, j'en ai voulu à tout le monde.
Mais tu as tout pris et c'est injuste.
D'autant plus que, d'une certaine façon, chacune a perdu l'un des siens.
Comment va Polly ?
Toujours dans un foyer collectif ?
Je...
Sur Jason et Polly ?
Pas grand-chose.
Pourquoi toutes ces questions sur Polly ?
Cheryl ?
Parce que, idiote, quelqu'un a tué mon frère et que je pense que c'est ta folle de soeur.
Sors de ma maison.
Je t'ai vu, Archie.
J'essaie de t'aider, mec.
J'essaie d'être ton ami, même si on ne l'est plus.
Depuis quand ?
Toi et Grundy ?
Depuis l'été.
Elle me plaît.
Alors ton comportement bizarre depuis l'été, c'est ça ?
Il y en a d'autres ?
On était à la rivière Sweetwater le 4 juillet.
Je pense qu'elle tient davantage à sa personne.
C'est elle qui te recommande de ne pas parler ?
Je vous ai vus.
Rien.
Mais j'ai connu un mec, Archie Andrews.
Il n'était pas parfait, mais au moins, il essayait de bien faire.
Jug.
Si tu en parles à qui que ce soit...
Quoi ?
Tu vas faire quoi ?
Salut, Jug.
Il allait partir.
Un peu de sauge pour chasser les forces maléfiques.
Maman.
Je ne plaisante pas, Betty.
C'est une famille diabolique.
À se demander si les Blossom n'ont pas eux-mêmes tués Jason pour le sacrifier à un dieu païen qu'ils vénèrent
Pourquoi tu ne voulais pas qu'ils sortent ensemble ?
Pour plusieurs raisons.
Cette famille, elle pourrit tout ce qu'elle touche.
Maman, j'ai pensé que je pourrais peut-être rendre visite à Polly.
Je suis fière que tu aies remis cette dragonne à sa place.
Mais dis-moi, pourquoi avais-tu invité Cheryl ?
Combien de fois les laisseras-tu te faire du mal ?
Tant que je n'aurai pas appris ma leçon.
Tu avais raison.
Ce que tu as dit sur Archie...
C'est parfois difficile d'admettre certaines choses.
Ma mère est folle.
Je crains de ne plus revoir ma soeur.
Je ne plais pas au garçon qui me plaît.
Il n'est peut-être pas raide dingue, mais il t'aime beaucoup.
Il est vraiment malheureux sans toi, si ça peut te consoler.
Maman dit qu'un ami vaut parfois mieux qu'un petit ami.
C'est peut-être ça.
Le shérif Keller me poursuit.
Moi, Mantle le Magnifique.
Parce que je voulais la mort de Blossom.
Alors qu'il était notre meilleur quarterback.
À propos d'offensive, j'aurais dû t'envoyer les flics, Moose.
Être avec le fils du shérif t'épargne des ennuis, Keller ?
Réfléchissez.
Ce n'est pas un sportif qui a tué Jason.
Soyons honnêtes.
C'est sûrement un troll sinistre, minable et décharné de l'Internet trop occupé à rédiger des manifestes pour baiser.
Un dingue taciturne et suffisant passionné de tueurs en série.
Comme Jughead.
C'était comment, Suicide Squad ?
Quand tu as tiré sur Jason ?
Tu n'as rien fait au cadavre, hein ?
Genre, après ?
Espèce de...
Tais-toi, Reggie.
Les gars.
Merde.
Vous l'avez tué ensemble, toi et Donnie Darko ?
C'est un truc pervers de frères de sang ?
Je n'aime pas demander, mais tu t'es battu avec Jughead ?
Non, c'était avec Reggie.
Longue histoire.
Jughead et moi on n'est pas d'accord au sujet d'une nana.
Je pense qu'on doit faire une chose.
Et c'est la bonne chose à faire, papa.
Mais cette fille dit que si on la fait, ou si je la fais, ça va gâcher notre histoire.
Ce n'est pas clair, n'est-ce pas ?
Il y a un bail qu'on n'a pas eu une conversation aussi franche.
C'est bien de vouloir faire la bonne chose.
Je le vois, même avec cet oeil au beurre noir.
Archie, si tu es persuadé que c'est la chose à faire, même si c'est difficile, même si ça peut...
Si ça a un prix, il faut la faire.
Je vais tout raconter à Weatherbee et Keller.
Archie, pas si vite.
Je le ferai demain.
Si tu veux venir avec moi, on trouvera comment le dire, sinon, je ferai tout pour te garder en dehors de ça.
Pardon, Mlle Grundy, je n'ai pas le choix.
Un problème avec une fille ?
Toi ?
Je vais le faire, du moins.
Aussi, je ne pensais pas tout ce que je t'ai dit.
Je suis désolé.
Cool.
On ne va pas s'embrasser devant toute la ville.
Faisons ce que font les mecs, hochons la tête comme des idiots et supprimons toutes nos émotions.
On en discutera autour de plusieurs burgers pendant plusieurs jours.
Pour inaugurer ce rassemblement, je passe le micro à notre maire McCoy.
Merci, M. le principal Weatherbee.
C'est réconfortant de vous voir si nombreux par un temps pareil.
Mais le coeur et l'esprit d'équipe n'ont jamais manqué à Riverdale.
Le rassemblement de ce soir est différent des précédents.
Ne prétendons pas le contraire.
Pour cette raison, je dédie cette soirée à la mémoire d'un de nos jeunes les plus brillants,
Jason Blossom.
Nous sommes avec lui ce soir.
Et maintenant, accueillez avec moi sur le terrain nos River Vixens et leurs invitées spéciales, ma fille, Josie et ses Pussycats !
On applaudit les Riverdale Bulldogs !
Cheryl ?
Cheryl, qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Jason.
Il est mort.
Je sais.
Je sais qu'il est mort.
Il était censé revenir.
Il était censé revenir ?
Je suis seule.
Je suis seule.
Tu n'es pas seule.
Ça va.
Je t'ai vue avec Cheryl.
Je n'en connais pas beaucoup qui auraient fait ce que tu as fait.
Si tu veux tout savoir, j'ai eu mon compte de coups durs.
Si tu es libre, ça te dirait un milkshake chez Pop's ?
Betty, avec plaisir.
Et voilà.
Un double chocolat et un vanille à l'ancienne.
Betty, on peut faire un voeu ?
D'accord ?
D'accord.
Vous venez vous asseoir ?
Oui, mais seulement si vous payez.
Jughead Jones III.
Quelqu'un de l'extérieur aurait vu quatre personnes sur ces banquettes.
Une blonde, une fille aux cheveux de jais, et le rouquin le plus chanceux de l'univers.
Pendant un moment lumineux, nous n'étions que des enfants.
La lumière des néons de Pop's gardait les ténèbres à distance.
Avant de faire place, comme après toutes les nuits, au matin de la vérité.
Nous reverrons les systèmes de la biologie humaine, avec d'abord...
Système circulatoire Système nerveux
Vous venez pour moi, n'est-ce pas ?
À cause de l'autopsie ?
Il n'est pas nécessaire de le faire devant vos camarades.
Ça ne me gêne pas, Principal Weatherbee.
Ils finiront par le savoir.
Savoir quoi ?
Que je suis coupable.
Ces paroles semblaient choquantes, mais ce n'était rien comparé aux secrets qu'avait révélés le corps de Jason au cours de son autopsie.
Jason n'était pas mort le 4 juillet, comme nous le pensions, mais plus d'une semaine plus tard.