# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis vraiment désolée pour Hermie.
Il était vraiment malade, ce vieux con.
Une sclérodermie, une maladie horrible.
Seul Hermie pouvait avoir un mal rare et incurable sans aucun symptôme apparent et mourir devant Equalizer.
Je sais combien il comptait pour toi.
C'est un sacré coup.
Je déteste vraiment la mort.
Elle est là, sous notre nez, et attend patiemment pour nous cueillir.
Pas moi.
Ah non ?
Tu sais, pour Hermie ?
Y a pas meilleure nouvelle pour Ray.
Il peut enfin ouvrir sa bibliothèque socialiste.
Il hérite de tout !
J'ai juste pris par accident, genre, 6 cachets d'Adderall.
J'ai veillé toute la nuit.
J'ai épluché la page Facebook de Ryan Dillon Davidson.
J'ai trouvé du lourd.
Tiens-toi bien !
Il va remplacer le rôle principal dans Kinky Boots à Broadway.
Ses nièces sont laides.
Toutes, elles sont toutes moches.
Et puis, ce truc sur Kinky Boots.
J'en fais quoi ?
Quand on était dans les Obertones, il était si mauvais en harmonie que 10 chansons des années 90 ont été réarrangées pour lui.
Un vrai désastre !
J'écoute votre reprise de Semi-Charmed Life quand j'ai besoin de réconfort.
Elle est vraiment trop crade.
Donnons l'impression que des adultes vivent ici.
Sois sympa avec ta mère.
Viens.
Allez.
Je veux pas te faire mal.
Et si c'est ce que je veux ?
Si tu promets que je pourrai te câliner après.
Je te promets rien.
Allez, vas-y.
Espèce de salope !
Plus fort !
Sale pute du Texas.
Je vais niquer tous tes trous !
Espèce de sale pute, t'aimes ça, pas vrai ?
T'es encore plus cinglée que moi.
Peut-être.
Mon Dieu, c'était à mourir de rire.
Tu es incroyable.
Tu as vraiment saisi le babillage débile de ceux qui se croient plus puissants qu'ils ne le sont.
C'est trop drôle.
Tu peux encore...
Non, on va aller chez Laird.
Je vais juste passer un coup de fil.
OK, dis-nous si tu as besoin d'eau ou...
Juste un truc.
Non, c'est bon.
On bouge !
C'est dingue combien tu as l'air en forme.
Je croyais qu'arrêter de picoler serait dur mais le fils d'une amie a accès à du cannabis médicalisé.
Tu fumes des joints ?
Tu es défoncée, là ?
Je peux pas voyager avec.
Du coup, j'ai apporté ça.
J'ai gobé deux vers dans le taxi.
C'était suffisant pour me détendre sans me liquéfier.
T'en veux un ?
Non, merci.
En fait, il faut que je te parle d'un truc.
S'il s'agit de ton père, on ne se parle plus et on s'est jamais aussi bien entendus.
Il s'agit pas de papa.
Avant de partager ça avec toi, je tiens à te dire que j'ai beaucoup réfléchi et c'est ce que je veux, je crois.
Je suis prête pour toutes tes critiques, mises en garde, réprimandes, remontrances.
Ne te sens pas restreinte dans ta liberté d'expression mais sache que tu t'adresses à quelqu'un qui a pris une décision très personnelle, car je suis enceinte.
Enceinte.
T'es sérieuse ?
Tu trouves ça dingue si je le garde ?
Je sais.
Je tiens à ajouter qu'il n'y a pas de père.
J'y ai beaucoup réfléchi.
J'ai eu une grande réflexion sur ma vie qui va changer et une plus petite sur ma consommation d'eau.
Plus j'y réfléchis et plus j'ai la sensation...
Que c'est ton bébé.
C'est mon bébé.
C'est bizarre de le voir petit.
Pour moi, il a toujours été adulte.
Ado, il était capitaine de son équipe de tennis.
Il avait battu McEnroe.
Tu es pressée ?
Non, je suis là avec toi.
Je te montre son impressionnante collection de VHS.
Il a tous les Sam Peckinpah.
Il y a une vidéo de Dominique Dawes aux J.O. de 96, de l'incroyable concert de Steven Wright et des tonnes de films érotiques :
Emmanuelle, Red Shoes Diaries,
Young Ladies of Chaterley.
Tu sais ce dont je viens de me rappeler ?
J'ai un cours de Physique 57 dans une heure à Manhattan.
Je croyais que c'était hier.
C'était du Quiet Pilates.
C'est vraiment différent.
J'aime bien avoir un bon équilibre des deux.
Mais je vais sécher.
Je me sentirai boiteuse cette semaine, mais ça ira.
Si tu as besoin de moi, je suis là.
J'ai surtout envie que tu sois là.
Si tu dois y aller, c'est bon.
Me fais pas dire ce que j'ai pas dit.
Marnie, si tu as vraiment besoin de faire du sport, tu devrais y aller.
Oui, c'est bien.
Ou, une alternative.
Tu t'en vas, on se retrouve pas plus tard et on pourrait se séparer.
Quoi ?
On devrait se séparer.
C'est le chagrin qui te fait dire ça.
Et peut-être aussi l'amiante.
Tu peux pas rester 20 petites minutes de merde pour regarder ces putains de photos de mon ami décédé ?
20 minutes !
Pour être précis, ça fait plutôt 40 minutes.
On se parle plus, on sort plus, on fait plus rien.
On se voit tout le temps, Ray.
Après ton sport.
On n'est pas éternels.
Bientôt, on sera sous terre.
On finira tous au même endroit et c'est...
T'es vraiment aussi stéréotypé ?
Quelqu'un que tu aimes meurt et tu revois complètement ta vision de la vie ?
Pourquoi je serais plus malin que ça ?
Je suis pas une mauvaise personne, tu sais.
Me regarde pas.
Je te regarde.
T'as pris tes médocs ?
Tu les as pris ?
J'ai cru que j'allais mieux.
Mira, tu peux pas faire ça.
Ça te fout dans la merde et moi aussi.
Je veux que ça s'arrête !
Fais pas ça.
Je vais flinguer ta vie.
Et un jour, tu comprendras que t'es coincé avec une dingue.
Pas du genre doux dingue, mais une folledingue.
Je m'en fiche si tu flingues ma vie.
Au moins, tu fais partie de ma vie.
Et... coupez.
Non, ça va.
Bon, je reviens.
T'en penses quoi ?
Elle en fait pas un peu trop ?
Je peux prendre 5 min pour appeler ma sœur ?
Oui, bien sûr.
Prends-en même 25.
Alors, je comprends pas l'intérêt de cette scène.
Mira arrête ses médocs.
Je comprends pas cette séquence romantique où tu débarques pour la sauver comme si vous étiez faits l'un pour l'autre.
C'est un film sur un couple merdique.
Cette scène parle de deux personnes qui, bien qu'ayant un fort lien animal, finiront par se détruire mutuellement.
Leur tragédie est de découvrir que leur histoire... est trop intense pour survivre.
Avec Hannah, tu regardais ces émissions sur des gros qui refont leur maison ou vous mangiez des chips au pieu.
On a développé un vrai lien avec de vrais sentiments.
Voilà ce dont parle ce film.
Tu as lu le script ?
Et ton écriture craint, j'ai pas pu te lire.
Ça, c'est sympa.
C'est cool.
C'est trop top de revenir à cette vision artistique.
Slamdance ?
Elle est à côté et elle s'appelle Jeanne-Vieuve.
T'es pas censée n'en prendre qu'un ?
Ils doivent être sous-dosés, je sens rien.
Hannah, dans un an, tu seras en train de laver des vêtements de bébé.
On trouvera un bon toubib, on écoutera battre son cœur ensemble.
J'ai adoré être enceinte.
C'est vrai ?
J'ai lu qu'on se sent gonflée et dégoûtante.
Kim Kardashian et Jessica Alba étaient malheureuses.
Mon corps accomplissait une tâche spéciale tout seul.
Je suis contente que tu aies vraiment bien réfléchi à tout.
Oui.
Enfin, je crois.
Parce qu'on décide des trucs quand on est jeune et on ignore ce que ça va donner.
J'ai épousé ton père et je pensais que ça ne bougerait pas.
30 ans plus tard, je me retrouve seule, au bord d'un précipice.
Ce pauvre bébé aura même pas de grand-mère.
Ça veut dire quoi ?
Tes grands-parents t'ont amenée avec tes cousins à Williamsburg.
Tu crois que je voyagerai seul avec ton enfant ?
Il a pas besoin d'aller à Williamsburg.
J'ai détesté et leurs cerceaux me font encore cauchemarder.
Je suis sûre que Ted et son "partenaire"
se feront un plaisir d'emmener le bébé à Williamsburg.
On pourrait partir ensemble.
Non, ça jamais.
Je préférerais me tirer une balle en pleine tête.
Tu rencontreras peut-être quelqu'un.
Tu sais à quoi ressemble ma vie au quotidien ?
Tu donnes tes cours, vois tes copines du Weight Watchers...
Je reste dans l'allée, dans ma voiture, parce que je ne veux pas entrer dans la maison.
Tu as peur de te faire attaquer ?
Si je rentre quand Elijah est pas là, je prends ma lime à ongles et j'ouvre toutes les portes.
Qui voudrait m'embêter ?
Je suis seule.
C'est comme ça.
Pour le reste de mes jours.
Et tu auras le bébé.
Tu rencontreras quelqu'un.
Ça peut te sembler improbable, mais...
Putain, arrête de dire ça !
J'ai pas le temps.
T'as vu ma mère ?
Tu as perdu Loreen ?
Elle est camée aux bonbecs à la beuh.
Mon linge était abandonné.
Elle va bien.
S'il te plaît, je flippe grave.
Apporte-moi mes chaussures.
Elle doit être au ciné à se gaver de sucreries.
Passe-moi ton portable.
Loreen, c'est Elijah.
Voyons, ma belle...
Quatre nems, super croustillants.
Merde, elle a raccroché.
Garde-la en ligne.
J'essaie.
Fais comme Halle Berry dans son film au centre d'appels.
Garde-la au téléphone !
Loreen !
Je peux pas courir avec ces talons.
C'est ta mère.
Où tu vas ?
On s'est quittées dans un lavomatic.
Elle serait dans un autre lavomatic ?
Ça, ça nous aide pas.
Bonjour, je cherche ma mère.
Vous l'avez vue ?
Elle est... grande comme ça.
Elle a une coupe ébouriffée.
Si vous pouviez nous...
Je peux acheter un ravioli ?
Maman ?
Hannah, c'est Loreen.
Quoi ?
Désolé.
Hannah, allez !
Bouge tes petits pieds.
Maman !
La serveuse est allergique au soja.
Elle bosse dans un resto chinois et elle est allergique au soja !
Elle est adorable.
T'es débile.
D'autres raviolis !
Maman, tu peux pas disparaître comme ça.
On est à Brooklyn, le coin le plus dangereux en Amérique.
Tu connais pas le quartier, t'es pas Lil' Kim.
Elle va bien.
Faisons la fête.
Au bébé de Hannah.
Un bébé.
Sans déc ?
J'allais pas te le dire comme ça, mais...
C'est un putain de miracle de la vie.
Elijah, voyons, j'allais te le dire.
Tu étais le 2e à qui j'allais le dire.
Quoi ?
Je regrette que tu sois fâché.
Tu veux pas savoir comment je suis tombée enceinte ?
Pas vraiment.
Pourquoi ?
Pour être franc, je crois que c'est vraiment une mauvaise idée.
Aujourd'hui, ça peut donner cette impression...
C'est pas une impression, c'est vraiment comme ça.
C'est encore une autre décision irréfléchie et impulsive.
J'avais pas prévu de partager un appart avec...
Je vous dérange ?
... une mère célibataire chiante comme la pluie de 27 ans.
Je suis pas obligée d'être chiante, je peux être cool.
Comme Lorelai Gilmore.
Il y a un lien unique et particulier entre toi et moi, non ?
Et t'as décidé de tout gâcher avec un bébé ?
Je vais pas faire comme si de rien n'était.
Elijah, je comprends que ça te semble dingue.
Mais, tu sais, j'ai besoin de toi.
On peut y arriver ensemble.
Sérieux ?
T'as besoin d'aide ?
Tu pensais que je t'aiderais à élever ton enfant sans père ?
Et mes projets ?
Je m'en prends plein la gueule et je peux pas faire une blague à la con ?
T'es pas prête pour ça.
Non, c'est toi qui n'es pas prêt pour ça.
Génial.
Tu seras une mauvaise mère.
Génial, tu vas te mettre à chialer ?
Pardon.
Essai. 1, 2, 1, 2, 1, 2.
Ici Hermie, en direct du salon de Sonja Ballentini.
Alors, Sonja, comment ça va ?
Vous savez, ça sert à rien de se plaindre.
C'est vrai, Sonja ?
La vie m'a appris qu'il fallait prendre les coups durs comme ils sont et apprendre à vivre avec.
Il faut apprendre à être heureux avec et sans.
Vous laissez pas polluer par les emmerdes.
Je me lève le matin et je me demande ce qui pourrait me rendre heureuse.
Je fais ça tous les matins.
Je trouve que c'est la meilleure façon de vivre.
On se lève et on se dit :
"Qu'est-ce que je vais faire pour moi en priorité ?"
Tu souffres d'une intoxication au cannabis.
La bonne nouvelle est que ça n'a causé aucune mort aux États-Unis jusqu'à présent.
Je suis foutue.
Les grands-parents, ça fait penser à la mort.
Ça me fait pas ça.
T'es mignonne.
J'aimerais que tu saches que quand je regarderai ton bébé, je verrai ma propre mort.
Maman...
J'évite quelqu'un qui est là-haut.
Tu viens d'emménager ?
Je joue dans le film qui est en tournage.
Dans le film d'Adam Sadler ?
Tu le connais ?
À peine.
C'est quoi, ton rôle ?
Elle s'appelle Mira.
Elle est écrivain.
Génial.
Tu veux une cigarette ?
Non, merci.
Je suis enceinte, donc...
Oh, mon Dieu !
C'est trop chouette.
T'inquiète.
Ça tombe sous le sens que je sois fumeuse passive à Manhattan.
C'est ton premier ?
Oui, j'en ai trois.
La grossesse, c'est le meilleur moment.
Tu aimes ça ?
Non, je suis préoccupée par la sortie du bébé et ce que j'en ferai.
Ma journée a été un vrai cauchemar.
Être responsable de quelqu'un à vie, c'est de la folie.
Être adulte, ça, c'est dur.
Désolée.
T'inquiète.