# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Voici, madame.

Frappe-moi.
21.
Excusez-moi !
Je peux avoir un autre verre ?
C'est irréel.
On le prend dans la chambre ?
Peut-être plus tard.

Monsieur.

Merci.
Huit, neuf, mille.
Merci.
Vous avez eu une bonne nuit.
Je vous dépose chez vous ?
C'est trop gentil.
Je peux conduire.
Merci.
Où tu vas ?
En ville.

Tu vas conduire ?
Combien de whisky ?

Maintenant tu comptes ?
Quand j'ai affaire à un ivrogne, je compte.
Trouve quelqu'un d'autre à sauver.
Tu sais quoi ?

Vous savez pourquoi je vous arrête ?
Je ne sais pas, officier.
Vous zigzaguiez.
J'avais pas réalisé.
Vous rentrez du casino ?
Où est l'argent ?
Pourquoi ?
Donne-le, on oubliera tout.
Je pourrais vous mettre sur le capot.
Vous passer les menottes pour conduite en état d'ivresse.
Lâchez cette arme !
Officier, lâchez cette arme ou je vous descends.
Officier Watkins ?
Vous êtes une honte pour l'uniforme.
Vous êtes en état d'arrestation.
Je suis sûr que vous connaissez le reste.
Ça va ?
J'espérais que ce n'était pas vrai.
Combien de filles avez-vous volées ?
Elles venaient toutes du casino ?
L'inspection générale de la police va te laminer.
C'est mieux d'avouer ici.

Je sais pas qui on a attrapé, c'est pas un flic.
De quoi tu parles ?
Regarde son insigne.
Elle appartient à un patrouilleur, Sam Mularz.
Caucasien.
Qui êtes-vous ?
Je suis le gars qui a demandé un avocat.
On va l'identifier.
Je ramène notre témoin.
Tu ne devrais pas poursuivre des pickpockets ?
Oh.

Éclats dans mon cul et mains douces.
Commandant.

Le sergent Voight est ici ?
Je vais l'appeler.
Si tu perds ce combat contre un pompier...
Je m'en fous si tu le fais pour la charité...
Tu trouveras ton chemin pour rentrer.
Vous m'aiderez si je gagne ?
C'est un bon point.

J'ai appris que ton mariage est annulé.
Votre voix porte bien, sergent.
Désolée.

Je vais bien.
Adam et moi sommes deux professionnels.
On fera comme si c'était jamais arrivé.
Bien.
Parce que j'ai vu ces femmes partir en vrille.
"Je vais être seule pour toujours.

Je suis contente que tu ne sois pas inquiète.
Sauf qu'ils ont séché.
Tu me dois 20 $.
Tu es mon rocher.
Brigade 212.
Les renseignements veulent que tu ramènes le témoin.
Cool.
Je te rejoins, dans une seconde.
Très bien.
Je peux juste...
Je vais demander un transfert.
J'ai remplis mon formulaire ce matin.
C'est exactement ce dont je parlais.
Ne jamais sortir avec un collègue flic.
On est là, sergent.
Si tu fais une demande de transfert, tu n'as aucune idée de comment tu finiras, pour quel chef tu bosseras.
Je comprends totalement.
Si vous pouviez signer, j'apprécierais.
Ça va ?
Toi et moi.
On va continuer ici, tu vas faire comme d'habitude.
Merci.
Kristy Bradford :

Elle a été arrêtée par un policier qui a demandé de l'argent pour la relâcher.
Elle a résisté.

Il lui a écrasé l'os orbital avec, sans doute, la crosse de son pistolet.
Deux côtes cassées.

Pourquoi je n'étais pas au courant ?
Les affaires internes veulent qu'on s'en occupe.
Ils cherchent dans l'unité.
On pensait chercher des sales flics.
Vous pensiez ?
Le délinquant qu'on a en garde à vue se faisait passer pour un policier.
Il y ressemblait, mais c'est pas un des nôtres.
Vous deux commencez à travailler ensemble dessus.
Partagez les dossiers.

Il suffit de le cacher jusqu'à ce qu'on en sache plus.
Dites-lui, commandant.
C'est entendu.
J'ai un problème avec de faux policiers.
Vous aussi.
Asseyez-vous.
Kristy Bardford est ici pour le sergent Voight.
Je suis l'inspecteur Lindsay.
Voulez-vous me suivre ?
Je suis désolée.

L'homme qui m'a attaqué était...

Je suis désolée.
S'il vous plaît, ne vous excusez pas.
J'étais seule, je n'aurais pas dû l'être, avec tout cet argent.
Mais vous êtes censée croire la police.
Il est venu dans la voiture, il était très gentil au début.
Je ne comprends pas.
Si ce n'est pas l'homme qui m'a attaqué, il y en a plusieurs comme lui dehors ?
On les trouvera.
Il connait mon identité.
Il a dit qu'il me trouverait si j'allais voir la police.
Je pensais que vous l'aviez trouvé.
Gerard Garner.
Où est mon avocat ?
Commençons par le début.
Vous pouvez pas m'interroger sans avocat.
Je ne suis pas là pour un interrogatoire.
Juste une offre.
Elle est valable pendant 30 secondes.
On sait que tu n'as pas agressé notre témoin.
C'est elle.

Tu fais donc partie d'une équipe.
Autre chose :

C'est en ta faveur.
Pour hier soir, vu que c'est un flic sous couverture que tu as volé, la seule vraie victime est la ville de Chicago.
Donne-nous le nom de celui qui est derrière cette équipe de faux flics, et tu es libre.
Libre ?
Quand on aura fait une arrestation.
Six secondes.
Cinq.
Bug.
Voilà qui m'a mis dedans.
Ça va pas, mec.
Cette femme ici...
Il l'a probablement fait.
C'était pas prévu.
Le vrai nom de Bug ?
Clayton Howard.
C'est lui qui commande ?
De ce que je sais.
Bug m'a donné l'insigne et la voiture.
Plus un téléphone.
On appelle un mec qui regarde les gens.
Les gagnants.
Le téléphone est relié à un observateur au casino.
Exact.

Très bien.
Qui d'autre dans l'équipe ?
Je sais pas.
Je connais seulement Bug.
Clayton "Bug" Howard.
Il vit à Calumet Park.
Connu pour vol à main armée, avec violence, vol aggravé...
Je vais voir si Kristy identifie Bug.
Cherchons notre gars au casino.
Les personnes signalées les deux derniers mois.
On doit identifier l'observateur.
Prenez votre temps.
C'est lui.
Dites-moi que vous l'avez pris.
On y travaille.
Écoute.
Pas de pression si tu ne veux pas en parler, mais...
Mon cousin Matty te trouve canon.
Je lui ai dit que je l'avais pas vu, pour être honnête.
Il voulait ton numéro.
Je ne sais pas.
C'est lui.
Je ne sais pas pourquoi on le cherche.
Quelqu'un est arrivé avant nous.
T'as envoyé une autre voiture en assistance ?
On est chez Howard, une autre voiture est ici.
Vous avez la plaque ?
Pourquoi t'as besoin de la plaque ?
Donne-moi le numéro.
Mary 84512.
Cette voiture est en maintenance depuis deux semaines.
Ça veut dire quoi ?

Restez là.

Toujours à moitié dans le noir avec ces gars.
Je ne sais pas.
Ils sont dans la maison.
Je ne sais pas.

On reste hors de la zone.
Tu te souviens ?
C'est une grosse affaire des renseignements.
Brigade 10-1 !

On est à Southbound sur Western à la poursuite d'une voiture de police numéro de la plaque Mary 84512.
Mary 84512, noté.
Plus vite.
- Tu veux conduire ?

Allez, Roman.
Qui est ce gars ?
Attendez !
Brigade 2113.
Envoyez une ambulance.

Le suspect est armé, à pied, recherché pour tentative de meurtre sur un policier.
C'est noté, 2113.

On est dans un embouteillage.

Ne vous inquiétez pas, on l'aura.

Merci.
Ça va ?
Ça va.

- Ils l'ont attrapé ?

Platt arrive.
Pourquoi ne pas nous avoir prévenus ?
Comment tu vas ?
Avec tout ça ?
Je vais bien.
Comment tu vas ?
Tu vas bien.

Je suis misérable.
Désolée d'entendre ça.
Je dois...
Je dois faire un rapport.
Deux voitures de police en 2 jours.
On dirait qu'il est blessé.
Regardez le coffre.
Ça vient pas du département.
Tout ce sang...

On ne sait pas.
Et on ne le saura pas tout de suite.
Comment ça va, patrouilleur ?
J'aurais besoin d'un tuyau pour savoir qui c'est.
Personne sans intérêt.
On n'a jamais toute l'histoire avec vous.
On a presque été tués.
Roman, calme-toi.
Ou alors quoi ?

J'ai salué le type.

Officier Mularz ?
Inspecteur Halstead.
Inspecteur Lindsay, des Renseignements.
On a quelques questions au sujet de votre insigne.
J'ai signalé sa perte, il y a deux semaines.
C'est gênant.
Je serai suspendu dans les jours à venir.
Comment l'avez-vous perdu ?
Je travaille à la sécurité d'un club.
De strip tease.
Une fille rentre, veut voir les filles danser.
- Dit qu'elle a un truc pour les flics.

Elle voulait voir mon insigne.
J'ai tout avoué à mon sergent.
Problème, quelqu'un a utilisé ton insigne pour un vol la nuit dernière.
Mec.
Je déteste entendre ça.
Le pire cauchemar de tout flic.
Spécialement quand une femme se fait défigurer.
Il y a 15 minutes, une autre personne se faisant passer pour un flic a ouvert le feu sur deux des nôtres, et il court toujours.
Je ne comprends pas vraiment ce que ça à voir avec moi.
- Vous êtes impliqué ?

Exactement.
Attention là où vous mettez les pieds.
Je ne vous le conseille pas.
Sam ?

Vous êtes coincé par le département.
Vous avez besoin d'argent.

Vous savez combien c'est facile d'avoir une copie ?
Bien sûr.

Je sais pas.

Peut-être qu'il sait que j'ai un numéro de CR, et que je suis une cible facile.
Vous êtes ici face à moi.
On ne vous croit pas.
Dites-nous ce qui se passe avant que quelqu'un soit tué.
Ça tournera mal.
Vous voulez continuez de parler ?
Appelez mon représentant syndical.
Passez une bonne journée.
Clayton Howard.
Deux des nôtres ont dérapé et quitté la brigade.
On surveille son appart mais il sait que c'est foutu.
Le sortir de là.

Tout les flics de Chicago ont sa photo.
Il sera mieux caché.
L'impression sur la voiture est en cours.
Ça vient de la police.

L'autre est au 32.
Deux équipes de districts différents ?
Fais-moi une faveur et trouve-moi ça.
Sergent, c'était le casino.
Ils ont peut-être trouvé l'indic.
Vous deux.
Très bien.
Timmons.
Le commandant m'a envoyée pour donner un coup de main.
Vous avez établi un périmètre ?
On fait deux blocs par deux blocs.
chaque officier avance mètre par mètre.
Avec votre permission, on y va quatre par quatre.
Je passe un appel.

On le fait.
Sergent, on dirait que tu te dédoubles.
On pourrait retourner à la voiture.
Quoi ?

Le gars a ridiculisé la police .
C'est un dossier des Renseignements.

Ou pas.

Je me demandais ce que tu en pensais.
Tu vas faire cette recherche.
Au rapport 103rd Street.

C'est vraiment fini ?
Je ne sais pas.

Elle a rendu la bague.
Peu importe, on avance, non ?
Votre mec.

Depuis combien de temps ?
Vers deux heures.

Il regarde les gens jouer.

Vous avez son téléphone ?
On l'a pris.
Il n'a reçu aucun appel ?
Pas depuis qu'on le détient.
Quoi de neuf, messieurs ?
Que se passe-t-il ?
Il a couru.

Laissez-nous une minute.
Merci.
Les gars.
Je leur ai déjà dit.
Je compte juste les cartes.
C'est tout ce que je fais.
Je ne suis pas impliqué dans des vols.
Dans ce cas, on vous laisse.
Attendez.
Et si je pouvais vous aider ?
Je sais que vous cherchez quelqu'un qui traîne ici.
Un type louche qui regarde les gens.
C'est ce que vous cherchez, non ?
Montrez-nous.
Il n'est pas ici aujourd'hui.
Attendez.
Amenez-moi une vidéo d'hier, je vous le montrerai.
Je vous montrerai le type.
Hier, 17 heures.
Table 7.

Une bague de foot de lycée à sa main droite.
Quoi ?

C'est lui.
Prenez une capture d'écran.
Je l'ai passé dans le programme de reconnaissance faciale.
On y a trouvé Franklin Haynes.
Deux séjours pour vol à main armée.
La recherche le situe à Bucktown.
Des associés connus ?
Aucun si ce n'est Clayton "Bug" Howard.
Franklin Haynes !

R.A.S.
Ci-gît Franklin Haynes.
Tout ce qu'il savait de l'équipe est mort avec lui.
On attend encore la balistique, mais le sang sur l'arme d'Howard correspond à Haynes.
Ils nettoient leurs traces.

- Officier Mularz ?

On passe par ces canaux pour un autre interrogatoire.
Rien pour le relier aux autres gars ?
Pas encore.
Mais vous l'appréciez.
On l'apprécie.
On en est où de la localisation d'Howard ?
On cherche encore.
Il a du trouver un bon endroit où se cacher.
Le GPS de l'unité a été volé...

Ce n'est pas facile à faire.
C'est comme les poupées russes ici.
Une boîte dans une boîte...
Dans une boîte.
Donc on a rien sur les voitures ?
Elles viennent de deux districts, mais elles ont été réparées au même endroit.
À Area South il y a quelques mois.
Ça pourrait être Clayton Howard au parking des véhicules.
Vous deux.
Vous avez la tête sur les épaules ?
Je vais être honnête.

Je sens que je l'ai laissée tomber.
Ce n'est pas ce que j'ai demandé.
Oui, monsieur.

Sergent.

Vous avez vérifié les jardins, sous les voitures ?
Il y a une remorque derrière, mais il n'y a personne.
C'est verrouillé.
Alors ce n'est pas sûr.
Que dois-je faire?
M'introduire dans une propriété privée ?
Calme-toi.
Tu es vivant.
Je suis pas inquiet de ce qui pourrait m'arriver.
Je m'inquiète pour toi.
Vous êtes le chef ?
C'est moi.

Deux d'entre eux.

Donnez-moi une seconde.
Vous voulez des frites ?
Non, merci.
Peut-être.
Il y a beaucoup de voitures volées.
Quelqu'un les a récupérées, inspecteur.
- Montrez-moi.

Officier Sam Mularz.

Elle ?
Elle est très jolie.
Elle est venue avec son partenaire.

Il avait récupéré une autre, il y a deux semaines.
Ce n'est pas son nom.

Officier noir... c'est lui ?
C'est bien lui.
Vous avez des caméras ?
Donnez-nous des détails sur elle.
J'ai une identification sur la femme,
Elizabeth McKeynney.
Elle a des antécédents.
Vol à l'étalage et refus d'arrestation.
Tu as une adresse ?
Juste ici.

Envoyer Burgess et Roman ?

Ça va.

Mlle McKenney ?
Si c'est à propos du son, je l'ai baissé.
Cette garce est folle, vous pouvez lui dire de ma part.
Ce n'est pas à propos de ça.

C'est mal rangé en ce moment.
Je suis un peu gênée.
Ne bougez pas !
Stop !

2113, unité 10-99
Envoyez du renfort immédiatement.
Délinquant entré dans un bâtiment sur 119th et Union.
Je le poursuis.
C'est noté, 2113.

119th et Union.
Ça va ?
Tu aimes battre les femmes, Bug ?
La fille que tu as envoyé à l'hôpital...
Elle semble le penser.
Vous avez aimé .
Elle aurait dû me donner ses sous.
Du sang sur l'arme trouvée dans votre brigade c'est une preuve pour Franklin Haynes.
Vous avez l'air de tout savoir.
Non.
Voitures...
Insignes...
Où est-ce-que tu les as eues ?
Vous ne savez pas ça ?
C'est la meilleure partie.
Peut-être qu'il en profite bien plus que nous.
Où les as-tu eues ?
Mon dieu.

Laisse-moi te dire une chose.
Cet uniforme que tu enfiles ?

Mon père portait cet uniforme.
Des hommes qui le portaient sont morts en protégeant cette ville.
Chaque fois que des flics m'ont arrêté, qu'ils m'ont fouillé, qu'ils m'ont mis à terre face au sol, qu'ils m'ont menti, qu'ils m'ont tabassé, arnaqué... ces flics...
Toutes ces fois.
Trop nombreuses pour les compter.
Ça me fait plaisir de m'en servir.
Qui ?
Je veux un accord.
Balance un nom pour passer un deal.
Autrement, tu te fais botter le cul.
Inspecteur Martin Watts.
Travaille dans le vol, le cambriolage.
Le regard que tu fais en dit déjà tant pour moi.
Watts t'a donné l'insigne et la voiture ?
Il m'a donné le plan.
L'insigne et la voiture, c'était la première étape.
Tout le truc c'était son idée.
Watts a arrêté Howard et Haynes pour cambriolage.
Au lieu de les pousser, il les met au travail.
Et notre première infraction ?
Ils ont pas l'air connecté.
Watts c'est tourné vers Howard.
puis il a ramené son pote.
Watts a frappé un inspecteur
Pour tout ce qui sort du casino.
Il peut enterrer tout ce qu'il veut.
On ne peut pas piéger un flic sur le renseignement d'un récidiviste.
Tu crois que j'en ai après l'un des nôtre ?
Les filles ont été volées et battues.
On sait pas combien.

On doit faire attention.
Tu vois le véhicule de Watts ?
Négatif.
Ça bouge avec le téléphone ?
Le dernier ping à l'intérieur.
Il a pas bougé depuis une heure.
Sergent, du mouvement à l'étage.
Police de Chicago !
R.A.S.
Watts, si tu es en haut, descends, maintenant, doucement
C'est moi, je descends.
Il se passe quoi ?
Il est venu chercher Jenni.
Jenni est... notre fille.
Elle est sortie avec des amis.
Il a dit qu'il avait des affaires en cours, il a pris son arme.
Il a tiré.
Mon Dieu.
Sergent ?
C'est plus à propos d'argent maintenant.
J'ai trouvé cette planque.
Cachée sous un panneau dans la chambre.
Il sait qu'il est encerclé.
S'il vous plait.
Peut importe ce qui ce passe...
C'est un homme bien.
Savez vous où il est parti ?
C'est l'un des nôtres.
Suspecté pour vol à main armée et meurtre au premier degré.
Au taff depuis 20 ans.

Il ne sera pas content de nous voir.
On pense qu'il est dans une de ces caravanes.
On a bouclé un périmètre.
Personne n'entre ou sort.
Vous restez en arrière jusqu'au signal.
Pas besoin de l'effrayer.
Vous êtes là pour observer.
Il est à vous une fois qu'on l'a eu.
Je sais que c'est pas facile.
Mais s'il bouge, pas d'hésitation.
On le fait.
Watts et moi on a travaillés dans le même district 11 ans.
Je le connais mieux que n'importe quel négociateur que vous enverrez.
Laisse-moi le ramener.
Laisse-moi faire ça.
S'il te met en danger, Trudy...
Compris.
Watts !

Tu es seule ?
Je suis seule et armée.
Tu nous rends tous un peu nerveux, alors pourquoi tu ne sortirais pas, et on pourra se calmer ?
Tu dois reculer !
Je ne peux pas faire ça.
Je vais entrer.
Je vais entrer maintenant.
C'est juste moi.
J'arrive.
Lâche ton arme.
Lâche-la !
Je la lâche.
Je suis juste...
Je ne sais pas ce que tu veux faire, mais je ne sortirai pas d'ici debout.
Soit je m'en charge, soit vous vous en chargez.
Comment on est arrivés là ?
On m'a tiré dessus, tu te souviens ?
La balle s'est logée dans ma colonne.
Ils m'ont amené à l'hôpital.
J'ai un demi salaire de la ville essayant de me souvenir comment marcher.
Je suis de retour au boulot et je m'y plonge...
Poursuivre des enfoirés dans des voitures étrangères qui se font mon salaire en une nuit.
J'ai été...

On est tous blessés.
On m'a tiré dessus aussi.
Tu te souviens ?
On m'a mis dans un bureau et ils m'ont fait comprendre que c'était ma seule possibilité.
Je voulais être sur le terrain.
Je peux avoir un verre ?
Maintenant, je dois protéger un immeuble.
C'est ma récompense, car je ne les ai pas laissés me briser.
Ça n'arrive pas d'un coup.
C'est pas à pas, jusqu'au jour où t'es seul avec un sac d'argent, tu y mets les mains, et t'es très loin de là où t'as commencé.
Il n'y a pas de retour.
Respire.
C'était mon plan,
À la fin, j'ai travaillé pour eux.
J'ai essayé de la fermer.
Howard il est venu vers moi.
Il voulait deux voitures.
Il a essayé de couvrir nos traces.
Un homme est mort.
Je ne voulais pas tirer mais c'est ma faute.
Virginia et ta fille...

Tu ne peux pas faire ça à ta fille.
Tu ne peux pas.
Tu bois tout mon alcool.

Je peux avoir une autre bouteille ?
C'est dans le placard.
Je vais avoir besoin de ton arme de cheville.
Désolée.
Allez, avant que les caméras arrivent.
Toujours vérifier la cheville .
Quel était son nom ?
De l'Académie ?
Inscris en nous.
Je suis encore debout.
Officier Llewyn.
Se tenait trop près des femmes.
J'ai pensé, pendant tout ce temps, que ce pourrait être l'un de nous dans ce fauteuil.
C'est si facile d'accumuler les erreurs.
Sergent ?
Tu voulais me voir ?
Tu te sens comment ?
Bien.
Quand je t'ai demandé de t'asseoir dans cette maison.
Je croyais que c'était une chose...

Je ne voulais pas te mettre dans cette mauvaise position.
Je m'excuse.
C'est tout ?
C'est tout.
Un flic était derrière ça.
Bien,
Il n'a pas été flic longtemps.
Désolé.
T'as bien gagné ta paye aujourd'hui ?
- C'est sûr.

Ça va.
À plus tard.
Le sergent Platt et moi sommes plutôt proches.
Elle est...
Elle t'adore.
Disons que c'est une admiration mutelle.
Elle et moi on parlait.
Je n'ai pas à être timide ici.
Elle m'a dit que tu étais transférée.
C'est vrai.
Parce que c'est si dur de le voir au boulot tous les jours ?
Parce que...
Je me sens coupable d'avoir rompu.
Il fallait arrêter tout ça.
Il y a un tas d'autres endroits où je peux bosser.
Oui, je t'entends.
Mais tu sais, lorsque Platt signe la paperasse et la donne au commandant.

Tu sais à quel point c'est difficile d'être une femme policière.
Et ça va te suivre partout.
Toi.

Pour le reste de ta carrière.
Et je te le dis, tu as un brillant avenir devant toi.
Penses-y.
Je suis désolée.
Il faut que j'y aille.
Deux queues de bisons.
Voici ma nouvelle création préférée.
On nous a envoyé deux caisses gratuites.
Un peu amer ?
Quoi de neuf ?
J'ai entendu que ton poids moyen a été blessé.
Tu vas devoir renoncer ?
Je pensais offrir mes services.
Pas question.
Pourquoi ?

T'as été entraîné par Roman.
Je te regarde sans la pression de tes paires, juste pour être clair.
Je vais le faire.
Laisse la boite.
C'était obligatoire.
Tu vas avoir besoin de ça.
C'est Bryn.
Je disais à Bryn que tu panses tes blessures en ce moment.
Eh bien, elle aussi.
Tu sais.
Santé.
T'es un flic.
Exact.
Tu dois avoir beaucoup d'histoires folles.
J'en ai quelques-unes.
Bryn...
Je ne suis pas...
Pas de problème.
Désolé.