# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est moi, Thomas.
Pourquoi, mein Master, avez-vous pris cette forme ?
Une ruse nécessaire.

Ce nouveau corps est une pure opportunité.
Garde un oeil sur ta mère, jeune homme.
Oui, monsieur.
Papa ?
Maman !
Je te hais !
Ne dors pas sur mes escaliers.
Aucun de nous n'a besoin d'attention.
Bienvenue au Freedom Center de Philadelphie.

Pour être admissible, tous les dons de sang doivent être à jour.
Le Partenariat, pour un monde meilleur.
Bienvenue au Freedom Center de Philadelphie.
S'il vous plait restez en ligne et préparez vos badges d'identité.
Pour être admissible, tous les dons de sang doivent être à jour.
- Le Partenariat...

- Pour un meilleur monde.

- Un autre, s'il vous plait.

Merde !
Le Partenariat.
Nous sommes là pour vous.
Personne ne va oublier les terreurs de la journée de l'illumination.
Nous avons pleuré ensemble.

Maintenant, neuf mois plus tard, nous marchons dans une nouvelle ère.
Merci de la coopération qui est au cœur du Partenariat, les besoins de chacun sont satisfaits, les emplois sont abondants, un abri est garanti, et la subsistance est fournie.

Gardez vos dons de sang à jour et des soins de santé complets seront à vous sans frais.
Merci pour les effets de l'hiver nucléaire, qui filtre les rayons UV nocifs, les strigois ne doivent plus se limiter à l'obscurité.
- Merci.

- et plus juste société pour tous.

Je sais que je fais une contribution essentielle au Partenariat pour s'assurer que chacun puisse vivre
Des vies saines et productives.
Donc, le sacrifice en vaut la peine.
Nous avons le leadership et l'ordre et la promesse d'un grand avenir.
Le Partenariat, vers un avenir meilleur pour nous tous.
Accès autorisé au personnel uniquement Les intrus seront emprisonnés
- Juste une charge de plus.

Aide-moi avec ça, tu veux ?
- C'est tout ce que j'ai.

Il est derrière.
Alors...
Philies conduit Mets
- en 7-5, en bas du cinquième.

- Double !

Tejada se maintient au troisième.
- Philies craint même sur papier.

- Alors, qu'est-ce qui t'amène ?

Mon fournisseur de propane, Nick, revient au plus tard aujourd'hui.
Tu devrais être là quand il reviendra.

Je suppose que je peux repousser l'heure du thé.
Je vais prendre un travail.
J'ai des annonces ici.
Tu sais que tu pourrais être le roi des rats de Philly si tu voulais travailler un peu plus.
Toute la bouffe et les merdes gratos que tu pourrais vouloir.

- dans un Freedom Center.

Celle-là... ça dit qu'il y a une liqueur à troquer.
Tu sais, les appartements royaux de Rittenhouse...
Le bâtiment sur le Square ?
Là où tous les strigoïs vivent ?

J'ai vu un camion citerne en partir aujourd'hui sous la surveillance de strigoïs.
Ils utilisent la plomberie du bâtiment,
- ils l'ont rempli de sang.

Je n'ai pas besoin de savoir ça.
Ils veulent que personne ne le voit.
C'est pour ça qu'il y a des gardes.
Tu dois faire gaffe avec ta curiosité, mon ami.
Je n'arrive toujours pas à croire que nous ayons perdu.
Strigoï 10

Tu sais ce que Yogi disait,
- "Rien n'est fini tant qu'il y a pas de fin."

Tu l'as manqué !
Assis !
Tu apprécies ton nouveau jouet, je vois.
Le Maître a prévu une activité pour toi aujourd'hui.
On va faire quoi ?
C'est un fusil SOCOM Mark 18.
Prends-le.
Ça tire à 30 mètres.
Qu'est-ce que je dois faire avec ça ?
Nous allons sortir.
Mais d'abord, ton Blanc.
Doucement.

On vient en paix.
Comme je l'ai dit, les gars, on n'est pas là pour se battre.
On vient pour troquer.
Il veut troquer.
Tu veux troquer ta nana ?
Je suis Vasily Fet.

C'est quoi ça, un genre d'accent russe ?
Hey, c'est un mec de New-York là.
- New York a disparu.

Je sais que c'est la rumeur.
Elle a pris un coup, mais elle tient toujours.
Honnêtement, je m'en fous.
J'ai grandi à environ 80 miles à l'ouest d'ici.
On cherche des locaux avec des informations.
On cherche une installation du gouvernement.
- Quel genre d'installation ?

J'ai entendu dire qu'il y en avait quelques-uns ici et certains d'entre eux sont encore stockés.
Le mec avec un accent russe veut le chemin de la base de missiles.
Je vais te dire, j'ai vu plein de conneries ces neuf derniers mois, mais vous deux venant ici comme ça, désarmés... c'est la cerise sur le gâteau.
Ecoute, mon pote, on a des ennemis communs ici, compris ?

On est du même côté, on devrait s'entraider.
En fait, s'affronter nous a menés là où on en est.
T'as de jolis yeux.
Je sais à quoi tu penses, mec.
Ne fais pas ça.
Tu vas nous amener à ton camp.
Et on va te tue et prendre ta femme, et tu ne pourras rien faire contre ça.
Il y a un truc vrai, dans ce que tu viens juste de dire...
Ah ouais ?
Elle a vraiment de très beau yeux.
C'est quoi cette chose ?

Vois en moi un démon.
De la Bible.
Peut-être que tu veux nous aider maintenant ?
Allons-y !
Chargez-les !
- Comment c'était ?

- Commencez avec l'essence !

- Prenez ce que vous voulez.

Prend un peu d'eau.
Six mois dans la campagne à trouver des trous vides dans le sol, à ne pas trouver de trous dans le sol, tu sais, à manger des lapins, à me demander quand quelqu'un me tuera pour son dîner ?
Non.

Tu peux partir quand tu veux.
Non, je ne peux pas parce que je ne suis pas un lâche.
Je me plains, mais je ne suis pas un lâche.
C'est clairement une différence sémantique importante.
Ramassez ça, allons-y !
Toi, tu es toujours d'humeur maussade.
Peut-être que je devrais essayer.
Qu'est-ce que tu en penses, le nouveau né ?
Est-ce qu'il y a toujours un silo actif ?
Ou est-ce que les strigoïs et leurs saloperies de collaborateurs ont déjà trouvé les missiles
- qui n'ont pas été tirés ?

- nous le trouverons.

Bien parlé.
Coffer, regarde cette beauté.
Il y a des munitions pour ce truc ?
Merci.
Avec des jours comme ça, je me demande si c'est l'enfer... chercher sans fin quelque chose qui... pourrait ne pas être là.
Je ne pense pas que ce soit l'enfer.
Je pense que c'est l'anti-chambre de l'enfer.
Merci de ruiner ma misère auto-indulgente.
Je pensais errer pendant un moment mais...
Notre enfant, notre avenir.
- Qui est là ?

Pointez cette arme ailleurs ou je repars maintenant.
Et vous ?
Je la garde jusqu'à ce que je sache si l'endroit est sûr.
Je suis Ross.

Vous êtes en sécurité.

Dr.

Vous êtes supposé avoir de la liqueur pour moi ?
Ouais.
Cadeau de mariage.
On ne boit pas beaucoup.
Je vais devoir vous demander de sortir.
Je traite les patients en tête-à-tête uniquement.
Je serai juste là, chérie.
Je suis terrifiée à l'idée d'aller dans un Freedom Center.
J'ai entendu qu'ils vous expédiaient vers d'autres installations ?
Ou pire.

J'ai mal tout le temps.
Je suis fatiguée.
J'ai ces bleus alors que je ne fais presque rien.
Et j'ai des crampes.
Avez-vous des allergies ?
Est-ce que vous devez prendre un traitement ?
- Non.

Comme tout le monde, je suppose.
Sauf pour les barres du Freedom
Partenariat.

Je ne sais pas.

Ouvrez la bouche.
Vous avez le scorbut.
Votre régime alimentaire manque de vitamine C.
Vitamine C ?

Où est-ce que je vais trouver des oranges ou autre chose ?
Les barres du partenariat Freedom sont un maigre substitut, mais elles contiennent de la vitamine C.
Il vous faut des nutriments.

De la vitamine C en poudre.

D'accord.
Merci, Dr.

C'est tout ?

Heureusement pour votre femme, oui.
Cette boisson est difficile à trouver.
Tout comme les multi-vitamines.

Non, vous en profitez juste.
Nous faisons tous ce qu'il faut pour nous en sortir.
ZOO DE CENTRAL PARK
Il le sent.
Le pouvoir sur les créatures inférieures.
Prendre une vie.
Il a utilisé quatre balle là où une seule aurait suffi.
Il y a du potentiel obscur chez ce garçon.
C'était magnifique, Zack.
Maman ?
Comment ?
- Je suis perdu.

Mon garçon.
Tu grandis tellement vite.
Je pensais au nombre de fois où on est venus.
Toi et Papa vouliez m'emmener au zoo.
Je me sens mal de l'avoir tué.
Zack, non.
Ce sont les mots de ton père.
Ne laisse pas cette façon de penser te retenir.
Je le ferai pas.

Je suis seul.
Je suis tellement content que tu sois là.
Je serai toujours là si tu as besoin de moi.
Mais tu es grand maintenant.
Écoute le Maître.
Il sait ce qui est bon pour toi.
Je le ferai.
Mon garçon.
Ton fournisseur de propane s'est montré ?
Alors, qu'est-ce qu'ils avaient ?
Regarde ça.
Tu vois ce qui arrive quand tu y mets du tien ?
Maintenant, voyons si nous pouvons ramener Tejada à la maison.
Strigoï !
Merde !
Filons.
Où est-ce que vous nous emmenez ?
- Calme-toi, Neil.

Ils vont nous tuer de tout façon, pas vrai ?
Pas vrai ?

- Neil, assis-toi !

Karl !
Neil !
S'il vous plait !

Aidez-moi !
S'il vous plait, si vous partez, je vais mourir !
Vous ne mourrez pas de ça, pas dans l'immédiat.
S'il vous plait !

Aidez-moi à partir d'ici.
Fais chier.
Vite.

- en sécurité.

- ne veut être ici en ce moment.

J'essaie de faire un garrot.
Que faites vous à mon frère ?
J'essaie de lui sauver la vie.
Alex, arrête.

Idiot !
Pourquoi tu t'es pas mis à l'abri ?

Vous avez posé la bombe ?
- Qui est ce mec ?

Dans le bus ?

Vous faites sauter les bus et vous ne savez même pas qu'ils s'en servent pour transporter des prisonniers humains ?
- Combien ?

Je suis le seul qui s'en soit sorti.
De rien.
- Pour te sauver.

Si on avait attendu le moment idéal pour se révolter, ça ne serait jamais arrivé.
Ils se rapprochent de cet entrepôt.
Ils peuvent suivre ses traces de sang.

Je connais un endroit.
Charlotte ?
Charlotte !
Charlotte !
Professeur ?
- Qu'est-ce que vous faites ici ?

Je sais que j'ai promis qu'on vous trouverait des armes nucléaires, et... je vais bien m'en occuper, mais...

Le monde se meurt, M. Fet.
Les cierges de l'humanité sont presque éteints.
Vous et M. Quinlan, vous êtes sa dernière chance.
Vous ne voyez pas que je fais de mon mieux ?
Je me promène dans la nature sauvage avec le Super Sans Ver à la recherche de quelque chose qui n'a jamais été trouvé !
Et vous avez tord.

Vous... vous êtes celui sur lequel nous comptons pour faire valoir tout ça.
"Le visage de Dieu"
est la clé de sa disparition.
Professeur, qu'est-ce que vous faites ?
Après tout ce par quoi nous sommes passés pour avoir ce livre !
Professeur !
La fin est proche, Mr Fet.
Vous feriez bien de vous dépêcher.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Fet ?

Fet, réveille-toi.
Ça va ?
Mon Dieu.
Ce n'était pas un beau rêve.
Pas du tout.
Tu veux en parler ?
Oui.
Mes, euh...
Mes amis restés à New-York... ils... dépendent de moi, tu sais, et ...
J'ai l'impression de ne pas être à la hauteur pour eux, tu vois ?
Mais non.
- Et bien...

La chance va tourner.
Ah bon ?
Oui, tu verra.
Qu'est ce que je ferais sans toi ?
Tu n'as jamais entendu la blague de la fille du fermier à propos de l'exterminateur de New York ?
Non, jamais.
Il était grand et beau
et il avait une barbe noire et un accent dangereux ?
Dangereux, hein ?

Un jour, cette fille naïve de la ferme a appelé et a dit,
"Je pense que j'ai un serpent dans ma chambre".
"Un serpent".

Je ne sais pas.

Non, mais dis-moi quand même.
Il est entré dans sa chambre et il a regardé sous son lit et dans son tiroir de lingerie.
Mais il n'a pas pu trouver de serpent.
Et alors quoi ?
Elle a dit, "Ici, laisse-moi t'aider à regarder."
Tu n'aime pas ?
C'est plus une fantaisie personnelle qu'une blague, je suppose.
Charlotte ?
Charlotte !
Charlotte !
Ah !
Ça va !
Comment se déplace notre jeune maître après le meurtre ?
Maître, le garçon n'a aucun intérêt pour notre travail, ni aptitude pour ça.
Il est incapable de supporter toute responsabilité grave.
De grands leaders ne sont pas nés mais forgés.
Chefs, Sire ?
Ce réceptacle j'ai réclamé à un moment de nécessité, pas le choix.
Maître, vous ne voulez pas dire que...
Peut-être mon prochain choix devrait être sur mesure du meilleur tissu humain.
Pardonner-moi, Maître, mais... le garçon est indigne.
Tu remets en question mon jugement ?
Le garçon est très important pour nous.
Goodweather est quelque part dehors.
Il ne vas pas autoriser le né ou Setrakian de lever le doigt contre moi tant que j'ai son fils.
Comme vous le savez, Seigneur, mon armée les recherche.
Aussi bien que de rassembler chaque arme nucléaire.
Amène-les moi à genoux, on n'aura ensuite plus besoin du garçon.
C'est mon plus grand désir.
Maître.
Encore une chose.
Le garçon mérite une récompense pour avoir tué.
J'ai une idée de récompense.
Vous êtes toutes des femmes.
Oh !
Oh, mon dieu !
Charlotte ?
Il y a quelqu'un ?
Ne gaspille pas ton souffle.
Ton amie est partie, mec.
Partie où ?
Elles l'ont prise pour la rallier à la cause.
Elles l'ont capturée.
- Qui es-tu ?

Tu as...
Tu as des amis qui viennent te chercher ?
Non.

J'espère.
J'avais une copine, comme toi, après l'Illumination, je suis allé la chercher.
Juste pour découvrir qu'elle en embrassait un autre.
Sur le chemin du retour, en broyant du noir, je me suis arrêté dans une station-service qui servait toujours de l'alcool de grain.
C'est la dernière chose dont je me souviens.
Je me suis réveillé ici avec une bosse sur la tête comme toi.
Je suis désolé d'entendre ça, mon pote, mais...
J'ai...
J'ai besoin d'une minute pour réfléchir,
- me remettre les idées en place.

Un mec comme moi... un fournisseur de nourriture, de gaz, de munitions à conserver...

Nourriture, gaz et munitions, tu dis ?
Un mec normal.

Un lit doux, confortable.
Roman ?
A quelle distance est ton petit nid ?

Pas loin.
Quoi ?
Tu ne ferais pas référence à un silo à missile du gouvernement
- par hasard ?

Ta veste.

- à un silo à missiles du gouvernement.

Donc tu as travaillé au silo à missile du gouvernement.
Vous l'avez lancé ?
- Quoi ?

Pourquoi tu t'en préoccupes ?
Je... j'essaie juste de faire la conversation, Roman.
Tu sais ?

Non, on n'a pas reçu l'ordre.
Les ordres ont dit de le garder en place, et on l'a fait.
Quelques mois sont passés, puis on a commencé à recevoir des transmissions pirate de la surface.
New-York et San Francisco, disparues.
C'est pas vrai, mais continue.
C'est ça, mec.
Si j'avais été intelligent, je ne serais pas parti.
Si je peux nous faire sortir d'ici, tu peux me donner la direction du silo à missiles ?
Pour que tu puisses diriger le ménage avec ta copine ?

Non, je cherche un autre type de prix.
Comme quoi ?
Une tête de guerre thermonucléaire.
J'ai... mis le désordre.
- Je suis ici pour le ménage.

Recule !
Ne vous inquiétez pas.
C'est bon.
Elle est souvent inoffensive.
Je vais seulement nettoyer quelques trucs.
Je suppose que je... devrais le faire moi-même.
Alors, vous allez travailler ici tout le temps maintenant ?
J'imagine.
C'est bien.
C'est rude, mais ça fera.
Les prochaines 24 heures sont cruciales.
Gardez la plaie recouverte et propre.
Le danger, c'est l'infection.
Si vous avez des relations, la pénicilline est une valeur sûre.
Où allez-vous ?
Loin d'ici.
Ecoutez, vous avez vos missions, j'ai les miennes.
- Quelle est la tienne ?

Rester humain.
Bien, pars.
Ne pense qu'à toi.
C'est à cause de toi que le monde est devenu comme ça.
Plus que tu ne le penses.
Tu as de la nourriture ?
- Un peu.

Peut-être.
24 heures.
Je prendrai soin de ton frère.
Mais tu me donnes de la nourriture et un équipement que je puisse me débrouiller seul.
Conclu ?
- De l'aide !

Il n'a pas bougé d'un poil.
Je pense qu'il pourrait encore respirer...
Regarde s'il est vivant.
Doucement.

Lâchez vos armes !
Faites-le avant que mon ami n'arrive par cette porte.
- Et lancez-moi les clés !

Jette-la par terre !
Les clés !

Le timing est parfait.
Vous êtes celles qui ont été piégées.
- Comment nous avez-vous trouvés ?

C'était probablement mon après-rasage.
Donc, Quinlan, c'est mon nouvel ami Roman.
Roman, Quinlan.
Roman travaillait a une base de missiles dans la rue.
Y a-t-il une arme ?
Il dit que oui.
Une fois de plus, Vasiliy Fet tombe dans un tas de fumier et rampe à l'odeur des roses.
Eh bien, c'est mon superpouvoir.
Allons-y !