# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On va commencer ?
On va commencer ?
En attendant, connaissez-vous l'histoire du pauvre bûcheron et de sa femme ?
Je ne crois pas.
Un jour, un pauvre bûcheron et sa femme trouvèrent une grue prisonnière d'un piège.
Apitoyés par l'oiseau, ils le libérèrent.
On va commencer ?
Quelques jours après, durant une nuit enneigée, une jeune femme en blanc frappa à leur porte et demanda un abri.
La neige dura des jours.
Quand elle cessa, la jeune femme demanda si elle pouvait vivre avec eux.
Ils s'étaient mis à l'aimer comme une fille.
Ils dirent oui.
La jeune femme demanda un métier à tisser.
Elle disait qu'elle ferait des habits pour qu'ils les vendent.
"Mais", dit-elle, "ne me regardez jamais travailler."
On va commencer ?
Amy !
David ?
L'étoffe que la fille filait était fine et sublime.
Le bûcheron devint riche, mais aussi curieux.
On va commencer ?
Un jour, tandis que la fille tissait, lui et sa femme y jetèrent un oeil et virent qu'elle n'était pas une femme.
C'était une grue.
Et ensuite ?
La grue s'envola, on ne la revit jamais.
Comment est ton café ?
Je vais en prendre un autre.
En attendant, connais-tu l'histoire du pauvre bûcheron et de sa femme ?
Je ne crois pas.
Vous voyez qu'on est sérieux.
Je ne sais pas.
Prêt ?
On va commencer ?
Normalement, on aborde le travail de mémoire, du passé au présent, pas à pas au travers de ta vie.
On te montre que chaque phase de ta maladie était une manifestation de ton pouvoir.
De cette façon, on découvre tes facultés ensemble.
On identifie les déclencheurs, mais en raison de ta soeur on n'a pas le temps.
Donc ciblons les émanations centrales.
C'est à dire ?
Le truc qui te fait le plus peur.
J'ai creusé un peu, et je crois avoir trouvé le souvenir qu'on n'atteignait pas hier, celui de la cuisine.
Donc si t'es prêt ?
Je serai juste là.
Parle-moi !
Je ne veux pas en parler, vu !
Pause.
Que se passe-t-il ?
C'était... vous voyez,
Pause.
J'avais raison.
Tu n'es pas qu'un télépathe.
Tu peux contrôler les objets par la pensée.
"Contrôler", c'est beaucoup dire.
Ce qu'on voit là, c'est le pouvoir brut et déchaîné, mais tu peux apprendre à le contrôler.
D'abord on doit trouver les déclencheurs.
Il s'est passé quoi juste avant ?
Avant la dispute avec Philly ?
Ce petit porc a été au marché.
Ce petit porc est rentré chez lui.
Ce petit porc a volé son psy et a payé des drogues à son pote.
Tu sens le gâteau ?
Chéri, Peter et Vanessa arrivent.
Un pas de géant pour l'humanité.
David, tu te sens bien ?
Ah non.
Elle ne savait pas pour les drogues ?
Lâche le reptile, Space Captain.
Ne vous battez pas.
T'étais un junkie, et t'as été pris.
J'étais défoncé, et Lenny et Philly ont commencé à dire tous ces trucs...
T'as été pris, tu t'es senti piégé.
En quoi ça m'aide à ramener Amy ?
Montre-moi ce qui s'est passé après.
Il résiste encore.
Voir qui ?
Qui est là ?
Qu'est-ce qui vient d'arriver ?
Je ne sais pas.
Je ne m'en souviens pas.
Ce n'est que de la peur.
Comment c'est possible ?
On va le réexaminer, mais cette fois à distance.
Saviez-vous que le diamètre équatorial de la Terre est de 12 756 kilomètres ?
Paul ?
C'est le présent.
Il y avait quelque chose que tu ne voulais pas qu'on voie.
On était dans le cube aux souvenirs.
Il nous a téléportés tous les trois à 200 mètres à travers deux murs.
T'es quoi ?
T'as grandi où ?
Pourquoi ?
T'as l'air d'une fille des villes.
J'ai été élevée au 31ème étage.
Un père ?
Quelques uns.
Je crois qu'elle les a intimidés.
Elle connaissait du monde.
Elle voyageait sans cesse.
Elle était notoirement intelligente.
Elle avait écrit ces essais dont les gens parlaient.
Des artistes à moustaches et des mecs avec des pinces à billets, comme des chasseurs de gros gibier essayant de la faire tomber.
Finalement on a eu leurs têtes.
On vivait à la campagne.
On lisait surtout des livres d'images.
Pas de foule.
As-tu jamais...
Quoi ?
Parfois, je crois avoir les cheveux longs.
Ça vient de... quand j'étais toi.
Et ce n'est pas juste un souvenir.
Je veux les prendre, comme pour les brosser, et ils sont... absents.
Ça t'est... ça t'est jamais...
Quoi d'autre ?
Parfois, mon équilibre s'en va.
Comme si mon centre de gravité et mes hanches...
Et...
Quoi ?
Tu sais, quand on a permuté, ça a duré plus de deux heures, et tu vois, j'ai dû faire pipi et...
Je sais comment ça fonctionne en bas, j'ai juste...
Je n'ai rien touché ni regardé.
Pas plus que je ne devais.
Quoi ?
Non, je l'ai pas fait.
J'aurais dû, mais non.
C'est bon.
Ce n'est pas mon corps, tu vois ?
Ça m'a fait réfléchir, si quelqu'un peut entrer et sortir.
Ce n'est pas un peu triste ?
Pas vraiment.
C'est comme l'âme, tu vois ?
Mais j'ai eu la preuve.
On est plus que ça.
J'ai été un chinois, une femme de 140 kg, une gamine de 5 ans, mais où que j'aille, je suis moi.
J'ai aimé.
C'était étrange et horrifiant, mais ensuite...
Regarder le miroir, te voir...
Pouvoir te tenir la main...
Je ne sais pas.
Il doit prendre ses cachets.
Vous ne croyez pas vraiment qu'il a besoin de ces cachets, si ?
Il ne l'est pas ?
Désolé.
Je sais que tu es un peu le rat de labo de la division 3.
Je n'aime pas être étudié, voyez ?
Tu peux me passer ce bidule ?
Je peux t'assommer, si ça peut aider.
C'est un colorant pour m'aider à mieux voir.
On y est.
Petite piqure.
C'est fini.
Tu pourrais ne pas tout casser cette fois ?
Je ne promets rien.
On veut continuer à modéliser tes ondes cérébrales et lister tes flux hormonaux.
Cette fois, je veux que tu penses à quelque chose... de stressant.
Le pire produira le meilleur.
Farce ou friandise !
Viens, King.
King !
"Au lit, au lit", disait la mère.
"Au lit", disait-elle.
Où es-tu ?
Son visage vira au rouge.
Viens, King.
Son visage vira au rouge, et dans un cri, il lui trancha la tête.
"Pas de lit", disait-il.
Et chlic-chlac... sa mère était morte.
Morte.
Tout va bien ?
Oui, j'ai juste...
J'étais euh...
Psst, gamin, hé gamin !
C'est gentil, vraiment.
Ils pensent qu'ils peuvent te sauver.
C'est quoi ça ?
La zone de parole dans son cerveau est active, mais il ne parle pas.
Tu ne peux pas être là.
Tu te crois protégé ici ?
Avec ces clowns ?
Il m'aident.
Comme l'hôpital t'a aidé ?
Il me le montrent dans mon passé.
J'ai des pouvoirs.
En attendant, qui sait combien de commandos se tapent ta soeur droit dans le trou, mais t'as raison... c'est bien.
Tu crois que Mélanie est de ton côté ?
Les secrets de cette garce ont des secrets.
C'est à dire ?
David, je t'en prie.
David, de grâce.
Ils me blessent avec leur gros, dur...
Il s'échauffe.
Incident détecté.
Pression ambiante en augmentation.
Incident détecté.
Incident détecté.
Il est schizophrène.
N'est-ce pas ?
N'avez-vous pas dit à votre mari que vous supposiez avoir grandi dans une maison hantée ?
Objets bougeant seuls.
Vous laissiez votre frère dans la salle de bain et le trouviez errant au dehors, et quand il a parlé aux gens des voix, des visions, ils l'ont jugé malade.
Ils l'ont enfermé, alors vous n'avez rien dit.
Vous les avez laissés l'enfermer alors que vous saviez.
Non.
Vous saviez que c'était autre chose.
Quelque chose de magique.
Mon frère avait des problèmes.
Votre frère avait des pouvoirs psychiques.
C'est un dieu.
Et vous les avez laissés le rendre idiot.
Or là il vagabonde librement, en position on avec un pouvoir trop grand et sans contrôle.
Si vous en avez un peu conscience... vous m'aiderez à le trouver afin que je le neutralise.
Il n'a pas appelé.
Je vous assure, si je savais...
Je ne suis pas endurante... une personne endurante.
Vous pouvez le demander à tous.
C'est pourquoi, vos sangsues...
Si je me coupe avec une feuille, je dois aller m'étendre.
Donc si je le savais, je vous le dirais.
Syd !
Oh mon dieu.
David, ne me touche pas.
Hé, si t'apprends à le contrôler, tu seras un emmerdeur de classe mondiale.
T'es sûr qu'il t'a vu ?
Il avait genre, une permanente moche et un oeil laiteux.
Quoi ?
David, c'est très important.
Tu n'y retournes pas.
Je sais, mais peut-être, si je peux y emmener Syd, je peux ramener Amy.
La prochaine fois, ils t'attendront, et il arrivera un ou deux trucs.
Soit ils te tueront, ou bien ils te laisseront partir, te suivront ici, et ils nous tueront tous.
Ils font partie de la division 3.
Avant c'était un haras.
Mon mari en a hérité dans les années 40.
Oliver.
Si vous avez pris l'ascenseur ou une tasse de café, vous avez entendu sa voix.
Il est mort ?
Il a conçu cet endroit avec Cary il y a 30 ans.
Avant les divisions.
Avant que quiconque sache que le monde allait vite changer.
Ils l'ont conçu, et ils ont cherché des gens comme vous pour l'occuper.
Ils ont trouvé Walter, mais il n'était pas comme eux.
Il voulait... faire du mal aux autres.
Il tient ma soeur, et on doit la ramener.
Honnêtement, je n'ai jamais vu un esprit comme le tien avant.
C'est comme si ton cerveau se protégeait.
Certains souvenirs, des segments de ton histoire ont été murés ou effacés.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que je ne peux pas t'orienter, t'entraîner.
Et franchement, je crains d'avoir aggravé les choses.
Vous abandonnez.
Parce qu'on est en guerre, et on perd, et tu pourrais être le plus puissant mutant vivant.
Tu veux le guérir pour l'utiliser ?
Non.
Je veux le guérir car il mérite d'être bien portant et il mérite d'être heureux.
Et ensuite, je veux l'utiliser.
Tout ce qui m'importe, c'est Amy.
Bien.
Mon instinct, vu la résistance, est de ralentir.
Je crois que tes défenses se renforcent.
Je crains qu'on doive choisir une approche plus brutale.
Pas jusqu'à l'inconscience, mais pour affaiblir tes défenses.
Nous donner l'accès direct à ton esprit.
Il me faut démêler le réel de ce qui ne l'est pas.
Je veux y être.
On y va ensemble.
Je te dis pourquoi c'est une mauvaise idée ?
Qui t'a sauvé d'une piscine encerclée par des commandos armés ?
Je... m'en sortirai.
Ma thérapie.
Donc je vais y aller seul.
Que voulais-tu dire, "la vapeur" ?
Quoi ?
La tête va bien maintenant ?
C'est toujours bleu.
Choisissez les options :
tons apaisants, bruits électriques, sons de la forêt...
J'étais un drogué, avant qu'on se rencontre.
Avant Clockworks.
J'étais stone quasiment tout le temps.
Baisse de lumière.
Je mentais aux gens, et je volais.
On a tous fait des trucs.
Tu sais, mon docteur disait que le mot "monstre" n'est pas un nom, que pour être un monstre, tu dois commencer par... commettre un acte monstrueux.
Si tu viens avec moi demain, tu vas voir des choses.
Je peux faire avec.
Tu me verras différemment.
Tu m'aimes ?
Tu sais que oui.
Alors il n'y a rien d'autre à dire.
Tout le monde ici dit que je suis sain d'esprit.
Et s'ils avaient tort ?
Bon, David.
Montre-nous comment tu as fini à Clockworks.
T'es prêt ?
Juste une piqure.
Zigzag.
Je ne suis pas ton chameau !
Plus vite !
Il est là.
La sédation empêche son esprit rationnel d'être ici.
Sa part enfantine est toujours éveillée.
Salut.
Tu peux le toucher si tu veux.
On peut avancer ?
Désolée.
Beau butin potentiel.
Un dernier boulot, et j'arrête.
Que disent les étoiles ?
Pourquoi le dire ?
Avez-vous...
Les gars, quelque chose arrive.
Vous avez vu ça ?
Vu quoi ?
Il y eu un flash, et j'ai vu David.
Je ne crois pas qu'on devrait être là.
Derrière toi !
Quoi ?
On doit partir.
Fais-nous sortir de là.
Je ne peux pas.
David, viens.
David, attends !
Sydney !
David, viens-là.
Viens-là.
On va faire un petit jeu, d'accord ?
Cache-cache.
Tu as un endroit où tu aimes te cacher ?
Un endroit où personne ne peut te trouver ?
Là-dedans ?
David, viens ici !
Attends.
David, tu dois te réveiller.
Bébé, si t'es là, tu dois te réveiller tout de suite !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il faudra en discuter longuement.
Va voir Mélanie.
On a été séparés quand t'as couru.
Elle y est encore.
J'espère qu'elle va bien.
David, réveille-toi.
L'enfant le plus furieux du monde.
Au lit, au lit, dit la mère.
Tu vas bien ?
Ça va.
Ils ne peuvent pas te faire mal.
Pas si sûre que ce soit des souvenirs.
Je serai toujours fâchée.
Pourquoi il ne se réveille pas ?