# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Sam Keating a disparu ce soir-là.
Ses restes ont été retrouvés quelques semaines plus tard.
C'est vous qui avez fait ça ?
Tu veux vraiment savoir ?
Je refuse la demande de libération sous caution de Mme Keating et j'ordonne qu'elle soit renvoyée à la Prison du Comté de Philadelphia.
Dr Bradfield du Bureau d'Examen Médical de Philadelphie a confirmé que la cause du décès de M. Gibbins est une asphyxie dû à l'inhalation de fumée.
Vous avez dit qu'il était mort avant l'incendie.
C'était avant de faire l'autopsie officielle.
Nos théories initiales changent sans arrêt.
J'ai vu quelqu'un là-bas.

Non.
Ça aurait dû être toi.
On nous a dit que vous vouliez faire une déclaration ?
Concernant le meurtre de Wes Gibbins.
Qu'y a-t-il ?
Je l'ai fait.
Comment tu as su où me trouver ?
J'ai des contacts au poste.
Tu sais ça.
Qu'est-ce qu'ils voulaient ?
Ils enquêtent sur Annalise.
Tu leur as dit ?
Mais je pourrai.
À propos ?
Du fait que tu as tué mon père.
Tu penses que Laurel approuverait ?
Pourquoi elle ne le ferait pas ?
Tu me ferais du mal.
Peut-être que c'est ce qu'elle veut.
Tu ne la connais pas.
Pas comme moi.
Je sais qu'elle mérite mieux que toi.
Et tu penses que c'est toi ?
Je ne lui ferais jamais de mal comme tu as pu le faire.
Ou Annalise.
Tu ne connais pas Annalise.
Tu as tué son fils.
Elle me l'a dit.
Tu n'existes plus pour elle.
Tu le sais.

Mais tu ne vas pas le faire.
Parce que tu sais qu'elle ne le te pardonnerait jamais.
C'est combien je signifie plus pour elle que toi.
Je l'ai pris en voiture, je lui ai dit qu'Annalise voulait le voir.
Il était nerveux, ça se voyait.
Mais ensuite il est monté.
Je l'ai emmené à la maison.
Quand il a vu qu'elle n'était pas là, il a eu peur, il a essayé de s'enfuir,
Donc je l'ai assommé.
Chloroforme
Debout.
J'ai dit : "Debout" !
Où vous l'emmenez ?
Tourne-toi.
Où vous emmenez Viande Fraiche ?
Je n'y ai pas encore goûté.
Merde alors, j'allais faire de toi ma copine.
J'ai coupé la conduite de gaz et laissé le brûleur allumé.
J'ai eu le temps de sortir avant l'explosion.
Attention à la tête.
Où on va ?
Pourquoi ?
Quoi ?
On va dire qu'on vous croit.
Pourquoi l'avoir tué ?
Laurel.
Elle m'a quitté pour lui.
J'ai essayé d'accepter, mais...
J'ai perdu les pédales quand j'ai découvert qu'elle était enceinte
Ouvrez la porte !
- Où est mon avocate ?

Vous violez le 6eme amendement qui me donne droit à un avocat.
Elle est tout à vous.
Je demande à voir mon avocate.
Vous vouliez voir Laurel morte, aussi ?
Non.
Elle était dans la maison quand ça a explosé...
Elle n'était pas censée y être.
C'est pour ça que je suis là.
Je ne supporte pas de l'avoir blessée.
Je ne parle pas tant que je n'ai pas vue Bonnnie.
- Elle n'a pas répondu au téléphone.

Et c'est urgent.
Parlons de Frank Delfino.
Vous étiez l'avocat de Delfino, n'est-ce pas ?
Quand il était accusé d'avoir essayé d'assassiner son père...

Après ça, vous lui avez donné un travail, rammené dans votre maison.
C'est peu conventionnel.
Est-ce qu'il investiguait pour votre compte ?
Je l'ai tué.
Frank...
JFK...
Et Elvis.
Qu'est-ce que vous voulez savoir d'autre ?
Tout est inadmissible jusqu'à ce que vous fassiez venir mon avocate.
Mlle Winterbottom,
C'est l'officier Taylor de la Police de Philadelphie.
Levez-vous.

Non.
Vos aveux ne peuvent être corroborés.
Donc soit nous vous arrêtons pour obstruction à la justice et parjure ou vous retournez chez vous...

Vous avez des caméras à l'extérieur de la gare, n'est-ce pas ?
Madame, vous ne pouvez pas être ici !
Je suis l'avocate de Me Keating.
Madame !
Vous allez m'arrêter sans m'inculper ?
Nous pouvons vous interroger pendant 48h avant de vous inculper.
Vous avez un avocat qu'on peut appeler ?
Non, j'en ai marre de me cacher.
Frank!
Non.

J'ai tué Wes.
Dit à Annalise que je suis désolé !
S'il te plaît !

De toute évidence, c'est une période difficile.
Je vous encourage à utiliser nos ressources disponibles...
Parler à des conseillers, prendre du repos, tout ce dont vous avez besoin.
Le Bureau de la Présidente vous soutiendra.
Merci.

Apparemment, nous avons l'attention de tous grâce à l'arrestation du professeur Keating...
Police, journalistes.
Sache que nous sommes une ressource si tu as besoin de conseils.
C'est un avocat, n'est-ce pas ?
Mike Richardson, une personne en qui on a confiance.
Avec tout mon respect, ce baratin de "on est là pour vous"
perd son effet escompté quand il y a un conseiller juridique qui prend des notes.
C'est le règlement de l'université d'avoir des compte-rendus exacts dans ce type de situation.
Vous voulez dire quand vous devez protéger la dotation.
Je peux vous assurer je viens m'assurer que vous allez bien.
Non, vous avez peur qu'on vous poursuive.
Vous savez, pour négligence etdommages-intérêts punitifs pour ne pas garantir une sécurité adéquate aux étudiants.
Nous voulions simplement voir comment vous alliez.
Wes était un de vos amis proches.
Pas si proche, en vérité.
Quand bien même, nous avons perdu un membre de la famille de ce campus.
Avez-vous même déjà rencontré Wes ?
Non, mais...
As-tu prévu déjà prévu un mémorial pour lui ?
Bien sûr que non.
Parce que votre objectif immédiat est de distancer l'université du professeur Keating.
Michaela, on devrait juste...
Laissez moi vous rappeler la plus fondamentale règle légale la présomption d'innocence.
dont bénéficie le professeur Keating, qui... soyons clairs...

Pourtant ce bureau n'a toujours pas fait un communiqué de soutien envers elle, ce que je comprends d'un point de vue du "couvrir ses arrières",
Mais pas d'un "regardons vers l'avenir" point de vue.
Professeur Keating est la loi de Middleton.
Elle est brillante, elle respecte les égalités, et vous devriez y réfléchir à deux fois avant de la virer.
Ils parlent à Atwood.
Elle va devoir abandonner les charges car Frank a été arrêté.
J'ai organisé un appel avec le Juge Malik pour que la paperasse avance.
Tu seras dehors d'ici ce soir.
Demain au plus tard.
Fais moi confiance.
Je t'avais fait confiance pour me faire sortir sous caution.
Regarde ce que ça a donné.
Où la voiture est allé ensuite ?
Pas sûr, mais nous allons vérifier les caméras de sécurité.
Et le téléphone de Wes Gibbins est toujours introuvable ?
Non, donc on est dans une impasse.
On sait que Keating a agi seule.
Je sais, mais ça ne prouve pas que Delfino était impliqué.
Il est la dernière personne à avoir vu notre victime vivante.
Vous pensez qu'aucun jury ne va croire son histoire ?
Entrez.
Vous vouliez me voir ?
Ferme la porte.
Qu'est ce que c'est ?
On a besoin de toi sur l'affaire Keating.
Qu'est-ce qui a changé ?
Frank Delfino a avoué le meurtre de Wes Gibbins hier soir.
Il a fait ça pour Annalise.
Bien sûr.
De quoi avez-vous besoin ?
S'assurer que son histoire est vraie.
Tu connais Laurel Castillo, n'est-ce pas ?
Je suis pas revenu dans un hôpital depuis que ma femme était malade.
Cancer des ovaires.
Le plus dur...
Perdre quelqu'un trop tôt.
Tu travailles toujours pour le D.A. ?
Qui m'a envoyé à ton avis ?
Quand as-tu su que tu étais enceinte ?
Frank s'est dénoncé hier soir.
Il affirme qu'il a tué Wes.
Parce qu'il a su à propos du bébé.
Alors... tu as dit à Frank que tu es enceinte ?
Je ne me sens pas bien.
Donc tu ne lui as pas dit ?
Je veux que tu partes.
Je sais ce que c'est d'être effrayé par Annalise, crois moi.
Appelle moi quand tu veux parler.
Salut.
Est-ce que Franck a avoué ?
Qui t'a dit ça ?
Dis-le-moi.
Oui.
Qui te l'a dit ?
Nate.

Il le savait ?
Non.
Je n'étais même pas au courant.
Ce qui veut dire qu'il ment.
Il essaie juste de sauver Annalise, pas vrai ?
Je ne sais pas.
Je te rappelle.
Attends.
Tu as un autre suspect qui a avoué.
Un suspect qui a toutes les raisons de faire ceci à la demande de ton client.
Si vous ne le croyez pas, pourquoi le garder ?
Décision des détectives.
Ce bureau n'a pas encore décidé si il veut retenir les charges contre lui.
Parce que vous savez que ma cliente sera libérée.
Il nous faut bien plus que sa petite confession pour croire un criminel.
Donc vous n'avez aucune autre preuve ?
Bien sûr que si, on en a une montagne.
Tout est contre Annalise Keating.
Atwood ment.
Ils ont des preuves contre Franck, et si je peux les trouver, je pourrais faire libérer Annalise.
Vous êtes fatigués.

Mais ça nous aide tous.
De quoi as-tu besoin ?
Appelez Oliver.

Non.
Il l'a déjà fait pour Annalise une fois.
C'était avant.
Avant quoi ?
Il sait pour Sam.
Comment ?
Je lui ai dit.
- Tu as quoi ?

Parce que je suis un abruti.
Il m'a déjà promis qu'il n'irait pas voir la police.
Tu y crois ?
On n'a pas encore été arrêtés, pas vrai ?
Tu pensais que les choses ne pouvaient pas empirer, non ?
- Je vais aller lui parler.

Tu as foiré.

En quoi c'est ton boulot ?
Qui d'autre va être l'adulte ici ?
bonbon est là.
C'est ça que tu faisais avec la présidente ce matin ?
Parce que tout ce que j'ai vu c'était une folle.
Je sauvais nos fesses.
Tu défendais Annalise comme si elle le méritait.
Si ils la livre, ce qu'ils vont faire, alors on tombe tous.
- Peut-être qu'on devrait.

Quand va-t-on arrêter d'aider Annalise, alors que ça ne fait qu'empirer les choses ?
Tu es le seul qui nous cause des problèmes en ce moment.
Wes est mort.
- Annalise l'a probablement tué.

Oh, pardon.

Il porte seulement le chapeau.
- Tu croirais ça.

Annalise est une épave.
Elle perd pieds là-bas, et...
J'ai peur...
Plus que ce que je devrais admettre.
Alors j'ai besoin de votre aide, et elle aussi, et vous détestez peut-être ça...

Mais vos vies sont aussi en jeu.
C'est aussi simple que ça.
Regardez qui revoilà, la tueuse de garçon.
Tu pensais que je ne savais pas lire ?
Qu'est ce que c'était ?
Un de ces trucs à la Mme Robinson ?
Ton gigolo étais fatigué de ta vieille gueule, alors tu l'as cramé ?
Laisse la tranquille.
Comme si c'était pas asser que nos hommes se fassent tirer dessus par les flics.
Ils doivent s'inquiéter que nous pourrions les tuer aussi ?
La police n'emprisonne jamais les innocents ?
Elle n'est pas innocente !
Elle a tué son mari aussi !
J'ai peur, pour être honnête, peut-être que c'est une veuve noire et elle s'en prendra à moi et Jas ensuite.
Tu dors ?
J'ai 10 minutes avant mon service, alors j'ai pensé te filer ça en douce.
Merci.
J'ai entendu que tes charges pourraient être abandonnées.
Des nouvelles de la police ?
Non.
Il n'y avait pas ce détective ce matin ?
Je croyais que tu étais de service.
C'est le cas.
Alors pourquoi tu étais là ce matin ?
Je suis venu te voir.
Tu n'es jamais passée.
Parce que ce type était là.
Laurel ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous ne sommes pas amies, Meggy.
Peut-être que nous aurions pu l'être quand Wes était encore là, mais il est mort.
Et c'est illégal de connaitre les détails de mon suivi médical alors que tu n'es pas mon médecin, donc...
J'ai vraiment besoin de dormir.
Assieds-toi.
Pourquoi ?
Assieds-toi.

Mon Dieu.

Tu en as déjà trop dit, donc tu peux la fermer.
On sait que tu sais.
Tu leur as dit.
Ne le regarde pas.

C'est visiblement une période stressante pour toi, comme pour nous tous, et j'en suis désolé.
Merci.
On comprend que tu ne sais pas tous les détails.
Et je ne veux pas.
Je pense que c'est malin.
parce que tout ce que tu as besoins de savoir ...
Il vient de dire qu'il ne veut pas savoir.
Sam l'a mérité.
Même Annalise te le dirait si elle pouvait.
Ici.
Chaque décision que tu prends a des conséquences pour nous.
C'est ma vie qui est en jeu, et j'ai travaillé trop dur pour qu'elle soit ruinée parce que tu as ouvert ta grande gueule !
Tu comprends... pas vrai ?
Oui.
Bien.
Maintenant tu dois pirater le procureur.
On a vérifier toutes les caméras des rues sur 15 km.
On ne trouve la voiture de Delfino nulle part.
Il est possible qu'ils se soient séparés avant que Wes meurt.
Delfino dit qu'il a conduit Wes directement chez Keating.
Je n'y crois pas.
On a assez pour le poursuivre.
- Donne-moi plus de temps.

Je dois réfléchir.

Entrez.
- Je reviens ?

Laisse ouvert.
C'est toi qui a hurlé à harcèlement sexuel.
Dit moi que la fille t'as parlée.
Elle ne me parlera pas.
Je peux faire autre chose ?
Aide-moi à obtenir un nouveau travail après que je me sois fait virer.
- Arrête.

Retour à Tulsa.
Laisse-moi parler à Frank.
- Non.

Et je suis bon dans mon boulot.
Tu es sûr de ne pas vouloir un avocat ?
Je renonce à mes droits.
Finissons en et condamnez moi.
Ça ne va pas arrive.
J'ai avoué.
Vous m'avez sur les bandes vidéo.
Pourquoi c'est si compliqué ?
Vous mentez pour Annalise.
Et je comprends pourquoi.
Elle vous contrôle depuis un moment.
Vous avez 15 minutes !
Je t'ai entendu.

Par là.
Met tes affaires ici.
Appuie sur le bouton, rentres, sors.
Vous n'étiez qu'un criminel triste et en colère.
Annalise est arrivée, sa magie a opérée et vous a sorti de là.
Et vous voilà, payant votre redevance.
Elle n'est pas aussi belle que dans le journal.
Elle essaye toujours de rester maigre.
Pourquoi elle ne se retourne pas ?
Elle est malpolie.
Hé toi !
Pourquoi tu as tué ce garçon ?
Je te parle !
Annalise n'a rien avoir avec ça.
Bien sûr que si.
Elle aimait ce gosse.
Non, elle t'a dit d'être un bon petit soldat et prendre la peine pour elle.
T'es sourde, salope ?
Je t'ai posé une question.
Pourquoi t'as tué ce gamin ?
Je ne l'ai pas tué.
Oh !
Tu m'étonnes.
Cette idiote a aussi mis le feu à sa propre putain de baraque.
Je pense que les avocats ne sont pas si intelligents qu'on le pense.
Regarde la avec sa course effrayée.
Tu mens pour elle.
Cette caméra montre que Wes est rentré dans ta voiture à 16h24, mais la maison n'a explosé que quelques heures après.
Que s'est-il passé entre-temps ?
J'en peux plus.
Sérieusement.
Libérez moi, appelez un avocat commis d'office et foutez moi la paix.
mais j'en ai marre d'être interrogée.
Vous m'avez entendu?

Hey ces extensions t'ont couté combien?
Au moins $500 surement.
Assez pour me garder dans le flou jusqu'à mon procès.
Fous le camps d'ici avant que je t'en mette une !
Oh.

Tu vas me mettre une raclée?
Voyons ça.
Hey !

Tu veux te défouler sur quelqu'un, allons y.
Ou tu veux juste parler ?
C'est vrai !

Tu ferais mieux de dormir avec un oeil ouvert.
Tu veux te faire trucider ?
La seule chose qu'elles aiment sentir plus qu'un homme ici est la peur.
Prends-le !
Visiteur.
Je ne suis pas la personne que tu espérais.
Je suis désolée si c'est un choc.
C'est que... j'avais une réunion avec tes étudiants ce matin.
Quoi ?
C'est juste le protocole.

Pourtant, leur parler, entendre à quel point vous-êtes importante pour eux.
C'est quoi ça ?
Si vous êtes ici pour me virer, j'avais compris.
Pourquoi êtes-vous là alors ?
En tant que mon amie des A.A. ?
Parce que laissez-moi être claire...
Si quelqu'un m'offre de l'alcool ici, je le bois.
Allez.

Dites-le !
Je suis venue m'assurer que vous alliez bien.
C'est tout.
Je suis désolée, Annalise.
Je vais bien.
Je sais.
Je suis quand même désolée.
Tu l'as menacé.
J'ai été gentille.
Tu vois voir une vrai menace ?

T'as perdu la tête.
Je suis la seule à nous maintenir ensemble.
Tu agis comme Mussolini.
Mussolini a accompli des choses, non ?
C'est peut être une surprise pour toi, mais je n'ai pas toujours été la colle qui nous maintient ensemble.
J'étais en retard pour la fête aussi.
Pas que ce soit une fête.
C'est un... meurtre.
C'est mauvais, mais...
Je comprends que c'est effrayant, de découvrir cette horreur.
Donc... je suis ici si jamais tu as besoin de... parler ou... si tu veux... juste un câlin.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je suis entré dans le serveur d'Atwood pour chercher ce qu'ils ont sur Frank, mais la plupart sont sur Annalise.
Ils ont trouvé une Jane Doe dans les bois, et le labo fait des tests d'ADN pour essayer de l'identifier.
Qui est-ce ?
Rebecca.
C'est la po-po.
On a du déclencher une alarme.

Non, j'ai une tonne de pare-feu.
Ferme la et agit normalement.
As-tu trouvé quelque chose ?
Regarde ça.
Soit le bureau du procureur manque d'options soit ils ont décidé d'envoyer le paquet.
Sympa de te voir aussi.
Ce nouveau costume te va bien ?
Ce serait mieux si tu me disais la vérité.
Je l'ai fais.
Et pourtant me voilà.
Pas d'accusation en vue.
Wes n'est pas mort dans l'incendie.
Le rapport du médecin dit le contraire.
Tout comme toi lors de tes... aveux.
Tu as merdé avec Annalise.
Elle me l'a dit quand tu es parti.
C'est ta façon de te faire racheter.
Tout n'est pas à propos d'Annalise.
Frank a tué Rebecca ?
bonbon, ne nous mens pas.
Pourquoi je vous mentirais ?
T'es sérieuse ?
Je ne sais rien de plus que vous.
Détendez vous.
Mon Dieu, quoi encore ?
Ils ont bien plus sur Annalise que Rebecca.
Des tonnes de trucs.
Ils enquêtent sur Sam, les Hapstalls,
Emily Sinclair, Lila Stangard.
Je ne peux plus faire ça désormais.
C'est ce que j'essais de dire.
Tu avais raison.
Ils ne vont pas arrêter.
Même s'ils accusent Frank pour Wes, ils vont continuer à enquêter sur toi.
Pour Sam...
Rebecca...
Tout.
Tu dois de tout mettre sur Frank.
On ira voir Atwood et demander un accord, dis que tu parleras.
Frank est un sociopathe, tu avais peur pour ta vie, alors tu n'as rien dit, c'est la raison pour laquelle il a quitté la ville, donc tu ne l'as que depuis quelques mois.
Il te doit ça.

Tu agis comme si tu m'apportais une solution.
- C'est le cas.

C'est la seule solution que tu as maintenant.
S'il te plait.
Annalise va le faire ?
Ils sont avec Atwood.
La Russie.
Ils n'extradent pas aux États-Unis.
Ils n'aiment pas les gays là-bas.
Ou les noirs.
Je suppose.
Il doit y avoir d'autres pays qui...
Ne cherche pas des pays où on peut se réfugier.
La police pourrait surveiller nos téléphones.
Raison de plus pour agir.
Je suis sérieuse.
On pourrait faire sortir Laurel d'ici, passer prendre Oli, et aller directement à l'aéroport.
Mon passeport a expiré.
C'est 100$ pour le renouveler.
Je ne pensais pas pouvoir voyager pour quelque temps.
Eh bien, voilà pour ce plan-ci.
Meggy agit étrangement.
Elle arrête pas de venir me voir.

C'est pas juste gentil ?
Gentil... ou étrange.
Oh, Mon Dieu.
Comment on peut tous être aussi bêtes ?
Nous avons des informations reliées à plusieurs affaires.
En échange, nous aimerions l'immunité contre toutes les charges envers Mme Keating.
Vous voulez dire une carte "Vous être libéré de prison"
pour les crimes orchestrés par votre cliente.
Mme Keating n'a joué aucun rôle dans ces crimes.
De plus, il n'y aura aucune admission de culpabilité.
Bien sûr que non.
Nous sommes venues pour négocier de bonne foi.
Vous voulez dire utiliser des corps pour obtenir notre clémence.
Je suis sûre que l'Etat est aussi intéressé que nous d'apporter des réponses aux familles des défunts.
Pour être honnête, ce sont des cas de meurtre non résolus.
Nous vous avions dit tout ce que nous voulions dire.
sans un accord.
Un de vos propres étudiants.
Un orphelin qui a lutté pour sortir du système de famille d'accueil.
Mme Keating est clairement dévastée par la perte de son étudiant.
Vous étiez son professeur, il vous faisait confiance.
C'est dans votre intérêt de négocier avec nous.
Il n'avait pas de figure maternelle, vous en avez tiré avantage.
Parler à mon client de cette façon
- est un abus de pouvoir.

Vous prenez des personnes vulnérables et détruites dans vos filets,
- et vous les dévorez.

Vous vous êtes insinuée dans la vie de ce garçon.
Cette réunion est terminée.
Vous avez abusé de votre pouvoir en tant que professeur.
Vous avez ruiné sa vie.
Vous l'avez fait.
Brûler ce pauvre garçon vivant.
Pensez à la douleur qu'il a ressenti quand il est mort.
L'agonie...
Vous voulez connaitre la douleur ?

Détachez-moi !
Regarder ma douleur !
Détachez-moi, vous verrez la douleur !
Je vais vous montrer la douleur.
Détachez-moi.

Regardez ma douleur !
Pas d'arrangements.
Pourquoi est-ce drôle ?
Sans vouloir te vexer, Dorothy, mais tes cupcakes sont secs, insipides.
Personne n'aime tes cupcakes.
Mes cupcakes sont moelleux et délicieux.
Les hommes raffolent de mes cupcakes.
Comment cela s'est passé ?
Elle a accepté l'accord ?
Je dois parler seule à seule avec Laurel.
Pourquoi ?
Laissez-moi lui parler.
Ça va aller.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu peux réparer cela.
Donne moi tout tes 9.
Pioche.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Donne-moi la lame.
Tu ne vas pas te tuer, n'est-ce pas ?
Donne-la-moi !
Est-ce que la dame aimerait enlever ses vêtements ?
Je suis Gustav, et j'ai entendu que la reine des abeilles a besoin d'un massage.
Marrant.
Je suis sous instructions explicites pour que vous vous sentiez... très bien.
Asher, arrête.
Pardon.
Juste... tu as été un chef aujourd'hui, et, oui, c'est sexy, mais c'était aussi sympa.
surtout.. maintenant.
Alors "Merci" est tout ce que je...
Gustav essayait de dire.
Concentre-toi sur mes omoplates.
C'est là où se trouve tout mon stress.
Comme le veut la dame.
Michaela est derrière toi pour me menacer ?
Est-ce que je peux dire quelque chose, faire quelque chose ?
Tu peux me dire que c'était une mauvaise blague.
Comme quand mon frère m'a dit que M. Giggles s'est fait renverser, et j'ai pleuré des heures, jusqu'à ce qu'il m'apporte le chat dans ma chambre et que je comprenne que c'était un poisson d'avril.
Comment as-tu fait ça ?
Se lever le matin et aller en cours, m'écouter me plaindre de mon rôle.
Tu n'as pas de rôle.
Tu vois ?
Même ça... faire comme si tout va être normal.
Je sais pas comment tu as fait ça tout seul tout ce temps.
Tu sais pourquoi je voulais aller à la police ?
- Tu allais me quitter.

Tu ne serais pas dans cette galère sans ma grande gueule.
Je t'ai poussé à me le dire.
J'aurais dû rompre avec toi, Oli.
Il y a longtemps.
J'aurais dû te rejeter ou avoir fait en sorte que tu me détestes, mais au lieu de ça, j'avais juste besoin de toi.
J'ai besoin de toi aussi.
Tu peux me faire un câlin ?
Ne laisse pas tomber.
Je ne vais pas le faire.
On est sortis ensemble par intermittence depuis la première année.
Quand vous dites "par intermittence"...
Ce n'était pas la plus stable des relations.
Donc vous avez rompus au printemps, et vous avez commencé à sortir avec Wes.
Puis, Frank l'a tué à cause de votre petit triangle amoureux ?
C'est plus compliqué que ça.
J'ai vu Frank la semaine dernière.
Je lui ai dit que j'étais enceinte.
Et que c'était celui de Wes.
Je ne lui aurais jamais dit si j'avais pensé qu'il allait faire du mal à Wes.
Annalise vous a demandé de faire ça ?
Je n'ai pas parlé à Annalise depuis l'incendie.
Et Bonnie...

La liste des visiteurs permettra de vérifier.
Je me souviens d'autre chose de cette nuit là.
Les médecins ont dit que ça arriverait, que l'effet des médocs... se dissiperait et que des souvenirs me reviendraient.
J'ai vu Frank...
Avant l'explosion.
Où ?
Au sous-sol.
Il est sorti par la contre-porte.
Il a fait ça.
Annalise se sert de vous.
Vous faites tout ce qu'elle veut car vous savez qu'elle se débarrassera de vous sinon.
Vous avez fait quoi d'autre pour elle ?
Tué des gens ?
Rebecca ?
Rebecca s'est enfuie.
Je sais qu'elle a été assassinée.
Félicitations.

Frank Delfino, vous êtes accusé du meurtre au premier degré de Wesley Gibbins.
Votre mise en liberté sous caution sera fixée par les règles de procédure pénale.
D'ici là, vous allez rester dans la prison du comté.
De toute évidence, tu es toujours accro à cette fille, alors... pourquoi on ne la retrouverait pas ?
Ça ne devrait pas être dur de trouver une blanche avec des tresses africaines.
Tu l'as tuée.
- Arrête.

J'ai tué ton père.
Pas Rebecca.
Tu sais que Frank n'a pas fait ça.
Un témoin l'a vu sur la scène du crime.
On n'a pas eu le choix de l'inculper.
Frank a dit qu'il a tué Wes dans l'incendie, selon le médecin légiste, il est mort avant.
C'était son rapport préliminaire.
- Alors faites une deuxième autopsie !

Parce que c'est une dissimulation ?
D'où je me tiens, tu es le seul à avoir des soupçons.
C'est ça ?
Tu es celui qui couvre Annalise ?
Mon boulot c'est de poser des questions.
Tu poses les mauvaises.
Vraiment ?
Rentre chez toi et dors.

Ramène-moi au poste de police.
Pourquoi ?
- Tu vas nous dénoncer ?

Bien.
Je vais marcher.
Ils ont inculpé Frank.
Et ?
Ils l'accusent d'être ton complice.
Je pensais pouvoir faire ça, Annalise.
Vraiment.
Je pensais... que ça te ferait libérer.
- Ça va.

Je mérite ça.
On a un problème avec le toutou.
Quoi ?
- Il sait que Rebecca est morte.

Les flics, je suppose.
- Tu le suis encore ?

Tu veux que je fasse autre chose ?
Garde un œil sur lui.
Je te rappelle.