# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qui est là ?
C'est moi.
Ça va ?
J'ai cassé une étagère, désolée.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est une lampe taser ?
Il est 3 h 36 du matin.

Je suis une intruse.
Je cherchais du papier toilette.
Tu as regardé sous l'évier ?

Je suis au courant.
Tu pourras ranger ça demain.
Je le ferai.
Va dormir.
Tu as mis de la glace sur la tête de maman ?
Je le lui ai proposé.
Elle m'a dit de décoincer.
- Elle avait une bosse ?

Elle disait qu'elle allait bien.
J'ai vérifié ses pupilles.
Elle est restée en bas.
Pour voir Jimmy Kimmel.
Car c'est ton ami.
Je l'ai croisé une seule fois, à une soirée.
Elle vous croyait amis.
Elle le regardait tous les soirs.
Je suis allé me coucher à 22 h.
C'était une soirée ordinaire.
"Bonne nuit, je vais rester là à me vider de mon sang."
Tig.
- J'ai fait ce que j'ai pu.

J'essaie de comprendre.
On ne comprend pas la mort.
Je ne veux pas comprendre la mort, seulement la sienne.
"Comment s'est déroulé votre séjour à l'hôpital ?"
"Êtes-vous satisfait ?"
Ou y a-t-il eu un incident ?
Par exemple, votre décès.
C'était You Won't avec Who Knew, parce que... je porte des jeans troués, en ce moment.
Tu écoutes ?
Anja n'a pas capté le ton de mon émission.
Elle a bon goût.
Oui, mais elle parle.
Aucun rapport entre la musique et ce qu'elle dit.
- C'est plus mon émission.

T'es pas là.
Je peux enregistrer l'histoire ici et te l'envoyer avec la playlist.
Parfait.

À plus.
"Numéro 2.
"Pendant votre séjour,
"le personnel soignant vous a-t-il informé
"de façon claire et compréhensible ?"
Compte tenu de votre encéphalogramme plat.
"Numéro 3.
"À la sortie de l'hôpital,
"êtes-vous retourné chez vous,
"chez quelqu'un d'autre, ou dans un centre de soins ?"
Ou avez-vous fini dans un trou, parce qu'on n'a rien pu faire ?
"Numéro 4.
"Avez-vous des suggestions ?"
Par exemple, éviter d'envoyer ce questionnaire aux personnes décédées ?
Et là, vous passez One of Us is Dead par les Earlies.
Poubelle.
Recyclage.
On garde.
- Alors, ça avance ?

Je pense avoir fini d'ici l'an 3000.
T'as fini avec les bijoux ?
J'en mets plus trop.
Et ta future promise ?
Pas d'alliance ?
Et la tienne, de promise ?
Elle la voudrait ?
On est ensemble que depuis six mois.
Et en six mois, j'ai failli mourir deux fois, ma mère, une seule.
C'est un peu dur pour moi de positiver cette relation.
Je pourrais pas être aussi détaché, en parlant de mon couple.
Bien sûr.
T'as jamais été en couple.
Je peux pas jeter ces chemises.
C'est tellement elle.
Garde-les.
Jamais je pourrais les mettre, même si mes fringues brûlaient, et que je doive me balader à poil.
- Donne-les.

Regarde.
Ça te semble pas bizarre, que maman soit tombée ?
Tu crois que Bill l'a tuée ?
Si au moins il avait une passion pour les crimes passionnels.
Regarde, tu te fais tripoter.
S'il te plaît, Tig.
Je l'ai bien été.
Laisse-moi au moins en rire.
On ferait mieux de jeter ça.
Je vais charger la voiture.
Je vais mettre ça à l'arrière.
Super.
Y a plus trop de place.
Tu vas conduire toute seule ?
Je conduirai pas.
Le neveu de Maxine voulait aller à Los Angeles.
Si j'avais dû conduire, j'aurais mis 4 ans, à cause des mes haltes obligatoires.
Regarde ces girafes de Tanzanie.
Elles sont magnifiques.
Il faudra qu'on y aille, un jour.
On n'ira jamais.
Brooke est rentrée ?
Oui, elle doit sans doute s'irriguer allègrement les sinus.
Comment c'est arrivé là ?
Elle saignait.
Quand je l'ai trouvée, le matin.
Je croyais qu'elle saignait du nez et de la bouche.
Elle était affalée.
Elle a trébuché sur quoi ?
Chaque soir, ta mère passait entre le fauteuil et la lampe.
Chaque soir, je lui disais :

Tu avais raison.
J'aurais préféré l'inverse.

Pourquoi elle est tombée, ce soir-là ?
On devrait le jeter.
Je le veux.

Il est taché.
C'est morbide et non hygiénique.
Je le nettoierai.
Je n'en veux quand même pas ici.
Je l'enverrai à L.A.
C'est hors de prix.
Je m'en moque, je veux pas le jeter.
Alors, mets-le au garage.
Demande à Remy de t'aider.
Je peux le faire.
Bugsy.
Ça va ?
Je suis fatiguée.
Tu sortais un fauteuil ?
C'est son beau fauteuil.
Bill veut le mettre au garage, parce qu'il y a le sang de ma mère, dessus.
Miss Caroline.
Miss Caroline.
Elle était comme une sœur pour moi.
C'est vrai ?
On se disait tout.
Tous nos secrets.
Lesquels ?
Tu sais bien...
Pas grand-chose.
Il y avait un problème ou une raison qui aurait pu la faire tomber ou... la bouleverser ?
Non, enfin...

Mais tu as été épargnée grâce à nos prières.
Ma mère ne priait pas.
Mais si.
Quand on a des enfants, on prie.
Je me suis toujours demandé.
Tous ceux qui prient, et qui ne sont pas exaucés, ils pensent quoi ?
C'est le même Dieu, non ?
Il écoute les prières de certains et pas celles des autres ?
Il écoute, mais il a un autre plan.
Pourquoi prier, s'il a un plan ?
Parce qu'il prend davantage nos souhaits en considération si on communique avec lui.
Il aime chacun d'entre nous.
Comme un père aime tous ses enfants.
Mais il préfère ceux qui l'implorent.
Il leur donne plus.
D'accord, c'est logique.
Je peux enlever la tache avec de l'ammoniaque.
Je la garde.
C'est pas de ça qu'il faut te souvenir.
Souviens-toi d'elle.
Elle avait le cœur sur la main.
Si ce qu'elle portait me plaisait, elle l'enlevait et me le donnait.
Vraiment ?
Elle t'aimait par-dessus tout.
Elle aimait tout ce que tu fais.
Ta façon de danser, de chanter.
Je sais pas chanter.
Et je danse rarement.
Elle aimait sûrement quand tu le faisais.
Excuse-moi.
Pardon.
Pardon.
Je réparerai l'étagère.
Pas la peine.

Je suis désolée de t'imposer tout ce bazar.
Ta santé m'inquiète.
Crois-moi, j'ai vu pire.
La plaque chauffante est cassée.
C'est quoi ?
Un supplément pré et probiotique préconisé par le nutritionniste de Brooke.
C'est bon ?
Si tu aimes boire de l'argile, oui.
Ça calmerait ma gueule de bois ?
T'as le droit de picoler, quand ta mère meurt.
Brooke ne tarit pas d'éloges sur les vertus de ces boissons.
Vous parliez entre nerds ?
Je dois te dire d'en boire une par jour.
Elle est obsédée par ce médecin.
Il a aidé Kim Kardashian à perdre ses kilos de grossesse.
Elle en a bavé.
Je l'ai lu quelque part.
Le C. difficile se traite moins bien que l'intestin irritable de Jenny McCarthy.
À propos, je reviens de suite.
On a du fromage ?
T'es là ?
Quoi ?

Tu sais où est la perceuse ?
Elle doit être par là.
Tu as fait bon usage des outils de Bill.
J'attends le parquet en cerisier.
J'ai dû commander les fenêtres sur mesure.
Du sur-mesure de quelle galaxie ?
Tu es sur cette rénovation depuis quoi, cinq ans ?
Plutôt trois.
J'ai dû apprendre.
Bizarre que Bill t'ait pas jeté dehors pour rupture de contrat, ni demandé un loyer.
Je paye un loyer.

Tu devrais te racheter un pyjama.
C'est pour nos reconstitutions de la guerre de Sécession.
Sans blague, depuis quand tu fais ça ?
Depuis un moment.

Désolée de ne pas t'avoir demandé si tu faisais des reconstitutions de la guerre de Sécession.
T'as raison, j'aurais dû le faire.
La voilà.
Bien sûr, avec les chaussures.
Où sont les forets ?

En fait, ça me revient.
Elle est fichue.
Vraiment ?
Quelle surprise !
La perceuse est fichue.
J'ai cherché.
J'ai trouvé un spécialiste mondial des troubles digestifs.
- À La Nouvelle-Orléans.

Je t'ai obtenu un rendez-vous, à 16 heures.
Ça me dit pas trop.
Je travaillerai à la maison, pour pouvoir t'y conduire.
Bill, t'es pas obligé.
C'est ce que j'ai planifié.
Tiens.
Voici ses qualifications.
Parcours-les, en attendant.
Comme le protocole de soins du Dr Moreno n'est pas venu à bout du C. difficile, je préconise une transplantation de microbiote fécal.
Pour cette intervention, la matière fécale d'un donneur testé est mélangée à un sérum salin, filtrée, puis implantée dans le patient par coloscopie, endoscopie, ou un bon vieux lavement.
Un transfert fécal ?
Un transfert fécal.
Idéalement, le donneur est un proche, un ami ou un parent.
En bonne santé, au transit régulier, sans antécédents d'usage de drogue, de problèmes intestinaux, ou de tuberculose.
Jamais de la vie.
Je sais, ça semble très déplaisant.
Mais l'excrément humain est approuvé par la FDA à titre expérimental.
C'est ma spécialité.
Les pionniers du transfert fécal prônent son utilisation en première intention contre le C. difficile.
Non, merci.
Tu savais que c'était sa spécialité ?
Je savais que c'était un spécialiste reconnu des maladies intestinales.
Je ne...
Pas question d'introduire les excréments de quelqu'un dans mon anus.
Même si ça semble marrant.
On peut l'ingérer en pilule.
Il l'a dit.
Je peux manger des selles ?
De mieux en mieux.
Il y a 40 000 décès par an dus au C. difficile, rien qu'aux USA.
Depuis quand es-tu le spécialiste du C. difficile, à Bay Sainte Lucille ?
J'attribuais ta maigreur au cancer.
Mais il est vite devenu évident que tu vas encore mal.
Le fromage, tu peux ?
Ce cheddar fumé est fabuleux.
Non, mais...
Tu pourrais faire un petit dépôt fécal là-dessus ?
Je voudrais bien.
Ça fait des jours.
Je suis désolée.
Hélas, tu quittes la liste.
Par chance, tu vis chez un homme qui défèque tous les matins entre 7 h et 7 h 20.
Toujours ce créneau ?
Sans faute.
- L'heure d'été ?

Réglé comme une horloge.
Tu crois que c'est toujours le même volume ?
Oui, et la même forme.
Ça doit flotter.
Cylindrique, comme une frite de piscine.
C'est pour ça que...
Vous riez ?
Non, c'est rien.
Ne prends pas à la légère ta maladie potentiellement mortelle.
Tu as survécu au cancer, mais tu peux mourir d'autre chose.
On le sait.
Bientôt.
Tu vas mal.
Très mal.

Super, le ballon !
Caroline, descends de là.
Détends-toi, Bill.
Et ça ?
Tu vas te tuer.
N'exagère pas.

Encore un.
La mort de maman l'a secoué.
Il peut pas pleurer sur ses fringues, comme tout le monde ?
Il est pas comme tout le monde.
Il se sent responsable de sa mort.
Et de nous.
On est adultes.
En dépit des preuves du contraire.
Comme maman, qui est morte.
Je te reproche pas ce qui est arrivé à maman.
Pardon si je l'ai laissé entendre.
J'ai nettoyé le fauteuil.
- On voit plus rien.

Pour toi.
Tu veux vraiment pas le garder ?
Pas sans ta mère dedans.
C'est qu'un fauteuil.
Bill ?
Oui, Tig ?
Tu as eu la tuberculose ?
Absolument jamais.
{\fad(500,500)}: breakfast team :