# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je prévois un cambriolage.
Des ingrédients pour fabriquer de la poudre volés au nez de la Compagnie.
L'échec à protéger la poudre à canon de Sa Majesté contre l'ennemi constitue un délit.
Il serait plus efficace de pourchasser Sir Stuart lui-même.
Ces salopards du palais ont ouvert une commission royale à propos du naufrage de l'Influence.
Je crois que certains hommes très puissants étaient impliqués dans l'envoi illicite d'esclaves et étaient complices de la mort de ces esclaves.
Le portier et les journaux m'ont dit qu'il y avait une nouvelle source de poudre de qualité en ville.
Nos armes se tairont dans dix jours.
Nous avons besoin de poudre dans huit.
Il me faut plus de poudre.
Vous risqueriez la vie de votre fils pour du chlorate ?
- Tu es l'un des nôtres.

Comprends bien que, dorénavant, je brûlerai tes lettres sans les ouvrir.
Alors je te rendrai visite dans tes rêves.
James...
J'ai dit au prêtre comment il te visite.
Il y a un rituel d'exorcisme, qui peut éradiquer le démon.
Le nom de ma mère était Salish.
Mon père l'a envoyée à l'hôpital psychiatrique de Bedlam.
Vous morfondre dans le froid.

Vous êtes comme votre père.
Mon père a plongé ma mère dans la folie, avant d'y sombrer lui-même.
Ce n'est pas un exemple à suivre.
C'était un homme bon.
Oui.
Oui, un homme bon qui a tué sa femme par commodité.
Vous ne savez rien.
Toujours naïf quant à votre sainte mère.
Ou peut-être est-il temps que vous sachiez pour votre mère.
Je sais.
Savez-vous qu'elle vous a emmené à la rivière pour vous noyer ?
Elle vous a porté à travers l'estran.

Innocent et doux.

Elle vous a maintenu dessous, jusqu'à ce que les bulles cessent.
Elle était dérangée, James !
C'est pourquoi votre père l'a envoyée à Bedlam.
Pour vous protéger.
Pour vous sauver la vie, fils.

Il fallut trois hommes pour vous séparer.
Elle griffait et crachait, une fois tirée hors de la rivière elle hurlait et criait.
Sois très, très prudent maintenant !
Elle vous voulait mort, James.
Va-t'en, Winter.
Je n'ai pas peur de vous.
De quoi as-tu peur ?
De ce qu'ils disent que vous êtes.
Le diable Africain.
Arrêtez de fixer.

Rentre chez ta mère.
Helga t'aime.

Tout ira bien.
Va.
Messieurs, je veux que vous soyez attentifs, parce que nos vies en dépendent.
Cette poudre à l'air inoffensif... est appelée chlorate.
Seule, elle est inoffensive.
Mais ajoutée au souffre et au charbon dans nos cuves, elle est tout, sauf inoffensive.
Voyez-la comme un bébé dans un mariage.
Tout était rangé et calme et maintenant il y a cette chose qui demande de l'attention.
Vous empêche de dormir, rote, pète, crie... et elle va rendre tout le processus plus bruyant et délirant, plus fou, plus irréalisable... et la seule chose qui empêchera cette activité de se transformer en une explosion de la taille de l'île Maurice est ceci... et du dévouement.
Car à partir de maintenant, jusqu'à ce que la poudre soit prête, nous devons mélanger.
Continuellement !
Toi.
Toi.
Et Robert.
Mélanger.
Mélanger.
Mélanger.
Lapin apeuré.
Allez au diable.
Il est Africain.
Ils sentent la peur comme les chiens.
C'est un putain de faux... antiquaire.
Autodidacte.

L'esprit toujours occupé.

Ils ne devraient pas nous l'envoyer comme un boulet de canon noir.
M. George Chichester.
Messieurs.

On peut l'encenser tant qu'on veut, mais au final, c'est ce que c'est.
Un chat au milieu du désert, sans nez.
Mais quel extraordinaire ouvrage, messieurs.
Quand on pense que les pyramides et la grande Vallée des rois et le Sphinx ont tous été fabriqués par des hommes à la peau aussi sombre que la mienne.
Cela défie presque votre...

Vous avez beaucoup voyagé, monsieur.
J'aurais juste souhaité voir ces merveilles sans chaînes aux bras et aux jambes.
Ce qui m'amène à cette tragique affaire.
J'ai convaincu le Prince Régent d'ouvrir une Commission Royale sur le naufrage d'un navire de la Compagnie nommé le Cornwallis le 10 juillet 1804.
Le Cornwallis ?
Je croyais que le nom du bateau en question était l'Influence.
Son vrai nom est le Cornwallis.
Mais dans le port de Cabinda sur la côte ouest-africaine, son nom a été changé temporairement.
Mais pour...

Parce que, le 5 juillet, il a été chargé avec une cargaison d'esclaves.
Ce qui n'est pas strictement illégal en 1804.
Mais le retour de l'abolitionniste Charles Grant... à la Cour des Directeurs des Indes Orientales presque un an avant... démontre que les Indes Orientales n'autorisaient plus le transport d'esclaves.
Mais ces esclaves ont tout de même été chargés à bord par la Compagnie.
Comme faisant partie d'un réseau illicite prospère.
Cela a été fait pour un profit personnel.
Le bateau a été officiellement enregistré comme quittant Cabinda vide.
Voilà pourquoi il naviguait avec un équipage réduit.
Et ce petit équipage est sûrement la raison pour laquelle, en moins de quatre jours, le bateau s'est échoué.
Servez-vous le petit-déjeuner.
Ça fait deux jours.
Pourquoi vous ne le cherchez pas ?
Nous nous sommes disputés.
À propos ?
Une affaire de famille.
Bon, je vais parler à M. Thoyt.
Nous pouvons peut-être glaner des informations de sa part.
S'il y a quelques nouvelles, cet apprenti proxénète le saura.
Et ensuite j'ai l'intention de rendre visite à Zilpha Geary.
Pourquoi n'êtes-vous pas inquiet ?
Il ne sera pas mort, et il ne sera pas content.
Vous pouvez compter là-dessus.
Ouvrez !
Ouvrez la porte, nous savons que vous êtes là !
- Chérie ?

James Delaney ?
Il a ensuite dit que le navire était doublement surchargé.
280 esclaves sur un bateau de 150 tonnes.
Puis le nègre a affirmé que, lorsque le navire s'est échoué, le capitaine a ordonné que la cale soit scellée.
Ainsi tous les esclaves couleraient avec le navire.
Faisant disparaître la cargaison illicite avec la possibilité d'incriminer ceux qui avaient organisé le transport.
Il a alors parlé de votre frère, Monsieur.
Et de sa plantation de sucre, à Jumby Bay, à Antigua.
Chichester est leur fou.
Le roi est en sécurité.
Delaney est un cavalier et Prinny est leur reine.
Je pense qu'il est temps que nous bougions quelques pièces.
M. Cholmondeley.

Roulement !
Maintenez l'allure.
Maintenez l'allure.
Maintenez l'allure.
Et puisse Dieu avoir pitié de nous.
Je souhaitais voir la maîtresse de maison.
Si votre femme est indisposée, je vais partir.
Vous pensiez que le maître de maison serait sorti, faisant affaire.
Mais je n'ai pas d'affaires.
Votre femme est-elle indisposée ?
Votre visite concerne M. James Delaney, je présume.
Oui, j'ai pensé que Mme Geary saurait peut-être où il est.
Pourquoi ma femme saurait où il est ?
Et bien, c'est sa sœur et j'ai déjà essayé son avocat.
Vous savez, il y a tant de rumeurs terribles qui circulent à Londres à son sujet.
J'ai entendu parler d'une actrice qu'il garde enfermée dans sa cave,
- qui aime les corrections...

Une actrice... qui aime marcher avec un homme qui a de la chair humaine entre les dents.
Vous savez, vous pouvez même acheter une chanson sur Delaney maintenant.
à Covent Garden, pour un penny.
Je reviendrai quand vous serez sobre...
Ça parle d'un cannibale qui prévoit de manger le Prince Régent.
Donc ça ne peut que parler de Delaney.
Excusez-moi, j'étais... en train de m'habiller.
Il est parti depuis deux jours...
Et elle a pensé que tu saurais où il est, parce que tu es sa sœur.
Je crains de n'avoir aucune idée d'où il est.
Je lui parlais justement de l'air que tous chantent désormais sur lui.
C'est...
À Pall Mall vit un cochon
Il orne le Mall
Si gros, si dodu, si monstrueusement grand
Jamais plus beau ne vint au monde
Un cochon si doux, si plein
C'est celui que je veux tuer
Mes volailles renoncent à te manger
Doux cochon de Pall Mall
Ils chantaient cet air bien avant que
M. Delaney revienne à Londres.
"Avant que M. Delaney revienne à Londres."
Cet âge d'or.
Vous voulez savoir où il est ?
Ma chère, tout Londres veut savoir où il est.
Le Gouvernement de sa Majesté veut savoir où il est.
Je crains qu'on ne puisse pas vous aider.
Mlle Bowe, mon mari et moi aimerions que vous partiez maintenant.
Bien sûr.
Peut-être auriez vous la gentillesse de m'appeler un fiacre ?
Cette énigme de James Delaney.
Vous savez, c'est curieux.
Cette épidémie de choléra que nous avons inventée pour notre propre confort est en fait devenue réelle.
Six personnes à Rotherhithe.
Comme si la maladie se transmettait non pas par l'air ou les miasmes, mais par la fausse rumeur.
Alors c'est comme la religion.
Ou le patriotisme.
Vous n'avez pas de Dieu, certainement pas de pays.

De la poudre.
Quand la livrerez-vous ?
Demain, à minuit.
Zilpha, ouvre cette porte !
Zilpha !
Ouvre cette porte !
Zilpha !
Zilpha, ouvre cette porte maintenant !
Zilpha !
L'Australie !

Un poste à Sydney, en Australie.
Assesseur des ports et havres.
Et avec la compétence des assises.
Et l'administration des criminels sur les docks.
Ne me ferme plus jamais ta porte ou ta robe, parce que je suis un assesseur !
Je me suis porté candidat il y a trois mois.

Là.
Lis, veux-tu ?
Lis.
Allons, tout est oublié, tout est oublié.
Tout ça était ridicule.

Et toi et moi en train de nous battre comme des enfants.
L'Australie est trop loin.
Sors, s'il te plaît.
Laisse-moi terminer ici.
Extinction des feux.
Doucement, doucement, messieurs.
Ayez le plus grand respect pour la personne dans ce cercueil.
Un célèbre lunatique.
Aux accès de colère explosifs.
Puisse-t-il reposer en paix jusqu'à ce qu'il soit ravivé par son Sauveur.
Lentement, lentement, à travers les routes empotées.
Le chlorate est toujours là, il est juste endormi.
"Dans le but de prévenir la contagion."
Je t'ai vu... et tu as vu quelque chose à l'étang.
Qu'as-tu vu ?
Rien.
Je te suggère fortement de continuer à ne rien voir.
En avant !
Qu'est-ce que c'est ?
Le choléra.
Le choléra ?
Où est ce choléra maintenant ?
Hendon Road.
Il descend par les rivières Fleet et Kilburn.
Vraiment ?
- Combien ?

Et un enfant.
Je vois...
Un enfant.
Oui, c'est très triste, c'est toute une famille, morts depuis des jours.
Nous n'avons pas entendu parler de ça.
On nous a demandé de les transporter dans l'obscurité.
Pour ne pas alarmer la population.
Oh, le choléra, vous dites ?
Bien... jetons-y un œil, non ?
Torche.
Je ne ferais pas ça.
Oh, Jésus Christ.
Allez-y, partez !
Partez.

Faites-les partir d'ici.
- Que s'est-il passé ?

Avancez !
Bon travail, mon garçon !
Allez.

Doucement.
Attention à ne pas réveiller les morts... d'ici qu'ils atteignent leur lieu de repos final.
Je vais dire à M. Madison que j'ai fait une extraordinaire découverte.
Un homme à Londres sur qui on peut compter.
Oui, vous lui dites ça et je compterai sur lui pour offrir à mon bateau un passage sûr à travers le blocus américain.
Si mon usine est découverte...
Je saurais où vous trouver.
Vous puez la merde de vache.
C'est de la merde de cheval, en fait.
Nous pensions que vous étiez parti pour de bon.
Et ce serait bien ?
J'ai rendu visite à votre sœur pour lui demander où vous étiez.
Trois jours et pas un mot ?
Pensiez-vous que ça n'allait pas être remarqué ?
La Compagnie a des hommes dans chaque taverne demandant où vous êtes.
Ils offrent 10£ à quiconque ayant des informations.
Ils menacent.
De l'argent étant offert...

Nommez une chose qui n'est pas une question de temps.
Ils disent que vous allez vendre la poudre à canon aux Républicains.
Les Républicains n'ont pas d'argent, pourquoi la vendrais-je à eux ?
Ils disent que vous allez démarrer une révolution.
Si le prince pensait vraiment que j'allais démarrer une révolution, je serais dans la Tour.
Il n'est pas une garantie.
Si la Couronne et la Compagnie résolvent leur petite dispute, ils vont vous écraser entre eux.
Qu'a dit ma sœur ?
Zilpha ?
Qu'as-tu fait ?
Je l'ai tué.
Comme tu l'as dit.
Où est le corps ?
Dans la chambre.
Es-tu sûre qu'il est mort ?
Plutôt mort.
Assis-toi là.
- Dans la chambre ?

Quand est-ce que j'ai... ?
Quoi ?
Rien.
Reste ici.
Je vais dire à Brace de préparer un fiacre.
D'ici que tu arrives chez toi, le corps ne sera plus là.
Chez moi ?
- Tu me renvoies chez moi ?

Je vais me débarrasser du corps.
Personne ne saura.
Bien sûr.
Pour enterrement immédiat.
Messieurs, enfin de bonnes nouvelles.
Ce matin, un mouton égaré a rejoint le troupeau.
Un pêcheur repentant a vu la lumière et parlé sincèrement avec Dieu.
Un démon a été exorcisé.
Un fermier, appelé Ibbotson, a confessé au prêtre à l'église St Mary,
Greyhound Road, Hendon, qu'il avait autorisé le démon dans sa vie.
Il a reçu l'absolution du prêtre et, ce matin, le prêtre a reçu sa récompense de la Compagnie des Indes orientales.
Une récompense de 25£.
Messieurs... nous avons l'usine de Delaney.
Enfin !
James.

Le fermier Ibbotson s'est confessé...
- Calme-toi.

On t'a trahi.
Tu ne devrais pas être ici.
Je vais m'en occuper.
Rentre.
En selle.
Nous l'avons, messieurs.
Dépêchons.
Avancez !
Vers la prairie !
Il ne nous laissera pas la déplacer.
James.
La poudre déplacée hier soir était prête à être déplacée.
C'est pourquoi nous l'avons déplacée.
Les 50 fûts en réserve ne sont pas prêts à être déplacés, car c'est instable.
Si vous mettez ces fûts sur une charrette, ils exploseront.
Nous partons maintenant, car nous avons été trahis.
Pas d'excuses.
Fin de la discussion.
Jésus Christ.
Vous, encore.
Avez-vous autre chose à dire ?
Vérifiez toutes les remises !
Cherchez partout.
Fouillez ce bâtiment.
Allez.

Ça doit être quelque part, continuez à chercher.
Oh, mon Dieu.
Est-ce là la tête de l'échec ?
Il a dû savoir que nous arrivions.
Comment a-t-il su ?
Mon Dieu.
Très bien.
Nous allons le laisser croire qu'il a un coup d'avance... pendant que nous exploitons ce qui n'est pas protégé.
Et à toi, ton église sur Terre et dans les cieux, nous offrons honneur et gloire, aujourd'hui et à jamais.
- Amen.

Enlève cette robe.
Enlève cette putain de robe maintenant !
♪ Je naviguais sur le Vincent ♪
♪ Elle voguait ici et là ♪
♪ Ici et là ♪
♪ On l'a retournée contre les Français, la souris pour le chat de Wellington ♪
♪ La souris pour le chat de Wellington ♪
♪ Et sache que je l'y ai vu ♪
♪ Debout sur le pont... ♪
M. Delaney, Sir Stuart veut que vous sachiez... que c'est la guerre.
Plus de pitié.
♪ La souris pour le chat de Wellington !

♪ Et sache que je l'y ai vu ♪
♪ Debout sur le pont ♪
♪ C'était le maudit Bonaparte !

Mon bateau est en putain de morceaux, Godfrey.
Il est en putain de morceaux.
Je jure, je jure que je ne savais pas.
Maintenant, parle.
La guerre a commencé.
Je suis désolé pour vous.
Marshall.
Il me faut un bateau.
Et je dois m'assurer que personne ne me trahisse.
Ton homme n'a pas tenu compte de mon avertissement...
Tu ne demandes pas grand-chose, n'est-ce pas ?
Tu étais censé garder le bateau.
Deux possibilités.
Il t'a vendu, parce que tu lui as coupé le pouce, ou tu lui as coupé le pouce, parce que tu savais qu'il allait te vendre.
Première possibilité : raison.
Deuxième possibilité :
sorcellerie.
Laisse ce corps là où il sera trouvé.
Tu peux garder le cœur.
Bonne nuit.
Le diable est là.
Va dormir.
J'ai pas besoin de dormir.
J'ai besoin... d'un bateau.
Baise peut-être d'abord.
Trouve un bateau demain.
Pourquoi tu ne trouves pas un capitaine et tu le fais monter là-haut, et tu lui tranches la gorge, et je prendrai son navire ?
Pas de capitaine.

On ne peut pas te trouver de bateau.
À moi !
J'ai besoin d'un bateau !
Donne-moi juste un putain de bateau.
James.
Qu'est-ce que vous faites ?
Non.

Ne t'approche pas de moi maintenant.
Je vous ai apporté ceci.