# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je me demande si Emily et moi sommes faits l'un pour l'autre.
Ça a un rapport avec la fille avec qui tu as bu un café ?
Cet ange puissante et sexy à laquelle je n'arrête pas de penser ?
Qui peut le dire ?
Je dois trouver une idée pour gagner de l'argent.
- Aucune raison que t'y arrives pas.

Sheldon et toi avez votre modèle d'hélium superfluide.
C'est juste de la recherche.

Oubliez l'hélium...

Ça me fait penser à la boisson secrète "Ne Dis Rien à Maman" de mon père.
Voilà une idée.
Un système de guidage pour les gens ivres.
Ça existe, ça s'appelle Uber.
Lors de vos expériences sur l'hélium, avez-vous créé des tourbillons quantiques ?
Oui, pourquoi ?
Si tu y ajoutes un système de guidage, peut-on utiliser ces tourbillons comme gyroscopes ?
Je n'y avais pas pensé.
Et comme c'est un état quantique, on aura une persistance infinie.
Des révélations révolutionnaires, des boissons tropicales.
Dites-moi que ce n'est pas le meilleur épisode de Sex  The City.
Je dois poser la question...

Je n'ai jamais déposé de brevet.
Je voulais faire bonne impression.
L'impression que tu t'appelles Pee-Wee ?
Tu es ingénieur.
Fin de la blague, cassé.
Entrez, messieurs.
Il ne porte pas de cravate.
C'est un avocat spécialiste des brevets.

J'ai vérifié votre dossier, et il semble qu'on a tout ce qu'il faut pour breveter votre gyroscope à persistance infinie.
- C'est super.

C'est quoi la suite ?
L'équipe légale doit vérifier les brevets déjà existants pour éviter le plagiat.
Il n'y en aura pas.
On a fait des recherches.
C'est bien, mais les nôtres seront plus poussées.
Écoutez-le.
Vous imaginez si on arrive à gagner de l'argent avec ça ?
Si on peut, je vais acheter le meilleur irrigateur de sinus du marché.
Cette vieille rengaine... un type se fait de l'argent, et s'enfile tout dans le nez.
Il faut juste que vous lisiez et signiez ce document qui atteste que vous comprenez que l'université détiendra 75% de ce brevet.
75% ?
Ce n'est pas juste.
Cette idée est basée sur nos recherches.
Comment pouvez-vous expliquer que vous possédez la majorité des parts ?
C'est la politique de l'université.
Je sais reconnaître ma défaite.
Attends.
Donc on fait tout le travail et on se retrouve avec seulement 25% ?
Dr Hofstadter, cette université vous verse un salaire depuis 10 ans.
Vous croyez qu'on fait ça par bonté de coeur ?
Jusqu'à ce que vous disiez ça, oui.
En ce qui concerne M. Wolowitz, j'ai bien peur qu'en tant qu'employé fédéral dépendant de la NASA, votre nom peut être sur le brevet, mais vous n'êtes pas autorisé à en être le propriétaire.
Attendez, ça pourrait être un succès financier, et je n'aurais rien ?
Parfois on vous donne une plaque.
Ce n'est pas juste.
On devrait tous avoir une plaque.
Désolé, mais on ne peut pas signer ça.
Allons-y.
Merci pour votre temps.
Quelques questions sur la plaque...
♪ The Big Bang Theory 9x18 ♪ The Application Deterioration Diffusé le 10 Mars
Tu as des nausées matinales ?
Un peu.
Et ça n'aide pas d'avoir l'odorat qui se développe.
C'est un truc de grossesse ?
L'autre jour j'ai senti l'endroit où Howard a caché les cookies des Girl Scout.
Plus de cookies, mon oeil.
Mais tu pourras fabriquer ton propre lait pour manger ces cookies.
Salut, les filles.

Merci de m'aider avec ça.
Je ne sais pas quoi faire.
- De rien.

Je n'ai pas parlé à Emily depuis notre rupture, et elle a laissé ça devant ma porte avec un mot.
"Raj, j'ai acheté ça avant notre rupture, je ne pouvais pas le rendre et j'ai pensé que tu aimerais l'avoir.
"Joyeuse St.

C'est gentil.
Gentil, ou alors elle essaye de le manipuler ?
Je sais, je l'ouvre ?

- Pourquoi tu ne l'ouvrirais pas ?

Ça pourrait être une poupée vaudou de moi avec une fourchette plantée dans l'entrejambe.
Tu penses qu'elle t'aurait envoyé un truc dégueu ou dangereux ?
Je connais un moyen d'en être sûrs...

Elle est enceinte, ce n'est pas un chien de chasse.
Mais ça sent un peu l'huile de machine.
Je crois que c'est du métal.
Ouvre-le.
Dans Game of thrones,
Balon Greyjoy a reçu les parties intimes de son fils dans une boîte.
Ça ne fait pas de mal d'en avoir de rechange.
C'est quoi ?
C'est un ancien sextant.
Les marins l'utilisaient pour connaître leur position par rapport aux étoiles.
Quel joli cadeau pour un astrophysicien.
Je sais, elle si attentionnée.
Elle essaye de te récupérer.
C'est exactement ce que je t'aurais offert si je savais ce que c'est ou quel est ton travail.
J'ai trop d'estime de moi pour laisser cette fille me culpabiliser pour qu'on se remette ensemble.
Pas besoin d'être enceinte pour voir que cette histoire pue.
Et si on passait outre l'université et qu'on déposait le brevet nous-mêmes ?
Impossible.

Donc ils possèdent mon idée de T-shirt
"Idiot comme un géologue."
Soit on marche avec l'université soit on ne le fait pas du tout.
Dans les deux cas, je n'ai rien.
Ou, si on finit par gagner de l'argent avec ça,
Sheldon et moi pourrions partager notre part avec toi.
Pour être clair,
Léonard parle du gyroscope, pas des t-shirts et des tasses.
Maintenant ils possèdent les tasses.
C'est une autre façon de faire.
Vous seriez d'accord ?
Bien sûr, on pourra partager les profits en trois.
Ça me va.
Très bien.
On dirait qu'un, contrat, pourrait être d'actualité.
On pourrait écrire un truc.
Mais chacun d'entre nous sera la partie qui...
Tu peux le faire, Sheldon.
Donc stipulé !
Une fois j'ai trouvé une planque de contrats sous son lit.
C'était bizarre.
Je me demande combien elle a dépensé pour ça.
Découvrons-le.
C'est pas important.
C'est le geste qui compte.
Oui, la beauté est intérieure, la taille ne compte pas...

Sérieusement, les gars.

Oh mon...
Allez, tu ne peux pas dire "Oh, mon," et là ne pas me raconter !
Ces machins partent pour 500$ et plus.
Mince.
Tout ce que j'ai eu pour la St Valentin c'était une carte disant que mon ours en peluche était en rupture de stock.
Donc, elle t'offre un cadeau à 500 $ et elle n'essaye pas de se remettre en couple avec toi ?
Tu as peut-être raison.
Ou bien elle dit la vérité et elle est juste gentille.
Tu as peut-être raison.
Je suis facilement manipulable.
C'est Emily.
Qu'est-ce que je fais ?
Réponds-lui.

Et si elle commence à pleurer, ne fais aucune promesse.
Et surtout, mets le haut-parleur pour qu'on puisse entendre.
Salut, c'est Emily.
Je ne te dérange pas?
Non, non.

Ça ne t'a pas dérangé que je te laisse un cadeau ?
J'espère vraiment qu'on puisse être amis.
Peut-être.
Tu crois qu'on pourrait se boire un café ?
Désolé, il semblerait que je prenne beaucoup trop de temps pour décider ce que j'en pense!
C'est juste que ça me manque de traîner avec toi.
C'est pas comme si j'avais perdu un ami mais mon meilleur ami.
Y a-t-il une chance que tu veuilles venir me voir ?
Je suis désolé, je ne pense pas que ça soit une bonne idée.
D'accord.
Je traverse une mauvaise passe, mais ce n'est pas ton problème, c'est le mien.
Je ne te dérangerai plus.
Sache que tu auras toujours une place dans mon coeur.
Salut, Raj.
Tu es quelqu'un de bien.
Au revoir Emily.
C'était difficile.
Je sais, mais tu l'as fait.

Bref, je vous laisse à votre soirée entre filles.
Tu es sûr de ne pas vouloir rester avec nous ?
Non, j'ai envie de rester seul pour l'instant.
D'accord, si tu changes d'avis, on ne bouge pas.
Merci.
Salue Emily de notre part.
D'accord.
Ce contrat me semble correct.
Je dirais qu'il est correct.
Il est écrit avec ma propre police d'écriture, Shelvetica.
J'aimerais bien quelque chose de désagréable, mais c'est agréable pour les yeux.
Je suis fatiguée, Howie.

Une seconde.

- C'est quoi ?

Sheldon, c'est toi qui a rédigé le contrat ?
Évidemment que je l'ai fait.
Vous allez bien batifoler ce soir.
Donc tu vas signer ça sans demander l'avis d'un avocat ?
Excuse-moi.
Je rédige des contrats depuis le jardin d'enfants.
Je n'ai pas eu besoin d'avocat pour être dispensé de peinture au doigt.
Je n'en ai toujours pas besoin.
Je sais, mais...

J'espère bien.
Tout était ton idée.
Pour être juste, l'idée d'Howard était basée sur les maths de Sheldon.
Tout le monde est impliqué, ok ?
L'invention d'Howard,
Les maths de Sheldon, ma théorie originelle que l'espace-temps était comme un liquide réfrigérant.
Dont Penny aurait très certainement parlé si elle ne travaillait pas sur ses cuticules en ce moment.
Quoi ?
Chérie, ça va.
Si tu veux signer un contrat fait par Sheldon, vas-y.
Je peux te parler dans le couloir ?
- Bien sûr.

- Hé Leonard.

Si elle pense que nous ne devrions pas déposer ce formulaire, elle agit de façon formellement absurde.
C'en est une bonne.
C'est bon, t'as compris.
J'ai eu peur que ce soit trop intellectuel.
- Qu'est-ce que tu fais ?

Pourquoi y aurait-il à réfléchir ?

Howie, tu es sur le point d'être légalement l'associé de Sheldon Cooper.
D'accord, si tu veux calmement faire d'excellentes remarques alors je ne sais pas si j'ai envie de te parler.
D'accord, je comprends.
Et c'est mignon que tu t'inquiètes pour moi, mais je peux me prendre en charge.
Je ne suis pas inquiète pour toi mais pour moi.
Je n'ai pas envie de vivre cette grossesse à t'écouter te plaindre de Sheldon qui te rend fou plus que tu ne le fais déjà.
Et c'est reparti pour la logique implacable.
Tu as déjà essayé de travailler avec lui.
Ça ne s'est pas bien passé.
En quoi cette fois-ci sera différente ?
Est-ce que le fœtus t'aide ?
Parce que c'est de la triche.
- Allo ?

C'est Claire.

Salut.

Enfin, je ne sais pas pourquoi j'ai dit "vraiment bien".
Je vais juste normalement bien.
Je voulais vraiment juste paraître sûr de moi.
Et ce "vraiment" était un vrai "vraiment", pas un faux "vraiment" comme le premier "vraiment".
Vraiment ?
Je ne sais pas.

Bref... quoi de neuf ?
La dernière fois qu'on a parlé, je venais de me remettre avec mon copain, et je voulais que tu saches que ça n'a pas marché.
Vraiment ?

Donc si tu es toujours intéressé...
Oui !

Je ne suis même pas sûr de ce que le dernier signifie, mais c'est un autre mot, et je le connais.
Quand veux-tu qu'on se voie ?
J'ai presque fini le travail.
Que fais-tu ?
En ce moment...
En fait pour être complètement honnête, je passe voir mon ex-petite amie car elle traverse une mauvaise passe.
Mais ce n'est pas comme si on se remettait ensemble.
Laisse-moi deviner, le pire dans la rupture est qu'elle n'a plus son meilleur ami à qui parler ?
C'est exactement ce qu'elle a dit !
Comment tu le sais ?
Je suis une fille.

C'est possible que tu m'envoies un PDF de ce scénario ?
Ça fait un moment qu'ils sont dehors.
J'espère que tout va bien.
Je me demande de quoi ils parlent.
Si vous vous taisiez je pourrais vous dire.
Soyez naturel.
Tout va bien ?
Oui.

Suggérez-vous une société à responsabilités réduites ?
Parce que je ne l'ai pas vu venir.
Sheldon, ma préoccupation n'est pas l'argent ou quoi que ce soit d'autre.
C'est comment tu me traites.
Je crois que je te traite généreusement.
C'est pourquoi j'ai stipulé dans le contrat que vos contributions à notre invention ont autant de valeur que les miennes.
Tu dis que ces contributions n'ont pas autant de valeurs que les tiennes ?
Non, je ne dis pas ça, parce que je répétais ça ce matin et Léonard a dit, "arrête de dire ça".
Tu vois ?

Tu sais quoi, attends un peu.
Et si Sheldon n'avait pas d'autre choix que d'être respectueux ?
mais d'être respectueux ?
Il y a un bouton sur sa nuque dont on est pas au courant ?
Ce que je veux dire c'est que tu peux ajouter une clause au contrat stipulant qu'il ne puisse pas se moquer d'Howard.
Comment ferais-tu respecter ça ?
Je vous en prie.

Et son trouble obsessionnel-compulsif.
Oui, ça aussi.
Et décale-toi un peu.
Une partie de ton ombre est sur ma place.
Qu'en penses-tu Howard ?
J'accepte.
Je le rajoute tout de suite.
C'est l'heure des ajouts en bas de page !
Écoute Emily,
J'ai bien réfléchi et je ne pense pas que ce soit une bonne idée que je vienne.
D'accord, je comprends.
Non, ne pleure pas.
D'accord, j'arrête !
Claire, changement de plans...
D'accord, fais ce que tu veux, mais elle te manipule.
On dirait pas.

Tu veux dire...
"Je voulais juste vraiment te voir.
J'ai une journée tellement dure".
Écoute Emily...
Pardon, mais je ne peux pas passer.
Pourquoi ?
Je pense qu'on sait tous les deux, que si je passe, on va se remettre ensemble et...
Je t'ai dit que j'avais besoin d'un ami.
Tu penses qu'il se passe quoi, là ?
Je te rappelle.
Les corrections commencent page 4.
Ça fait beaucoup de "après quoi".
Tu devrais voir la carte de St Valentin qu'il m'a donné.
"Article trois:

"Dr Sheldon Cooper promet de s'abstenir de toute insulte
"ou langage irrespectueux dirigé contre Howard Wolowitz,
"incluant mais sans s'y limiter:

"sa taille, sa coiffure, sa garde-robe,
"et le fait qu'il pense que le film Ghost Rider soit, je cite, "pas mauvais."
Peut-être qu'il faudrait une clause "pas d'insulte" sur moi, aussi
Tu aimes toujours la coriandre ?
Tu me bloques, là.
- Allez, signons.

C'est quoi ces changements en page 6 ?
Sheldon, t'as fait quoi ?

"25% des profits de Sheldon Cooper seront dues à un fond de scolarité appartenant au premier né d'Howard et Bernadette Wolowitz."
C'est tellement gentil.
Ça bat le pyjama une pièce que j'allais acheter à BabyGap.
C'est très généreux, Sheldon.
J'ai toujours privilégié l'éducation sur l'argent.
Et le fait même que vous ayez besoin d'une garantie écrite de respect m'a fait réaliser combien j'ai été dédaigneux envers vos contributions.
J'apprécie ça.

Quoi ?
Je n'ai encore rien signé.
J'entends ce que tu dis, mais je connais Emily depuis longtemps, et je crois qu'elle mérite le bénéfice du doute.
D'accord, c'est ta vie.
Mais tu sais comment ça va finir.
Bien en fait, je le sais.
Je vais la réconforter, parce que je suis un très bon ami qui est heureux d'être là quand elle a besoin de parler.
Bien parlé.