# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je vais étudier ça toute la nuit pour être à jour.
C'est ça, la vie de super procureure adjointe, non ?
On remet ça ?
D'accord.
Tu fous quoi, mec ?
Je vous en paie un autre ?
T'as quelque chose à me dire, le poulet ?
Coup monté.
Roy tape un scandale au bureau de Chantal, le procureur la croit distraite, lui retire l'affaire.
Je suis tombé dans le panneau.
Vous avez démissionné pour invalidité, c'est ça ?
C'est une arnaque.
Ne vous approchez plus jamais d'elle.
Le grand est mon délégué syndical.
Celui qui a l'air sur le point de chier des diamants est des Affaires internes.
Il a dit que j'avais fait une queue de poisson.
Ce matin, appel des Affaires internes :
"Soyez là à 8 h avec votre délégué syndical."
Le type d'hier a dénoncé ma plaque d'immatriculation.
Il a prétendu qu'en baissant ma vitre, je l'avais menacé avec une arme.
Quoi ?
Il est clairement dérangé.
Mais allez leur dire ça.
Ma parole contre la sienne.
Et maintenant ?
Ils n'ont rien décidé.
"m'enchaîner à un bureau."
Si ça dégénère, le procureur pourrait me mettre en examen.
Quoi qu'il arrive, nous serons là.
Dites-nous si vous avez besoin de quelque chose.
Ça va ?
Pas maintenant.
Vous voulez bien me dire...
C'était quoi, ça ?
De la magie.
Vous voulez essayer ?
Vous avez un bazooka ?
Reste bizarre, trésor.
Je t'appellerai en rentrant de Rome.
Avant tout...
Arrêtez !
Ça vous amuse de me faire croire qu'on va vous buter ?
Ce tour de magie s'appelle l'attrape-balle.
Ça vient d'un de ses spectacles il y a plusieurs semaines.
Prête ?
Un, deux...
Elle est fausse, et une balle est cachée sous la langue du magicien.
On tire à blanc, la tête part en arrière, et voilà l'attrape-balle.
Pour déterminer le nombre minimal de fois où cette balle a été dans sa bouche lors de son dernier spectacle.
J'espérais deviner le poison utilisé avant la légiste.
Razr, alias Claude Rysher, faisait son tour préféré l'autre jour quand il est soudainement devenu bleu et est décédé.
Pile quand la balle a été tirée, alors le public a cru qu'il avait été abattu.
Vous voyez bien que non.
La légiste ayant procédé à l'autopsie a trouvé une balle logée dans sa gorge.
Elle a conclu à une mort accidentelle, qu'il s'était étouffé avec.
Dur à croire, pour moi.
J'ai appris à loisir et à ma grande satisfaction qu'il n'y a pas muscle plus utile à l'illusionniste que sa langue.
Je vois.
Donc quelqu'un d'aussi doué que Razr n'aurait pas avalé sa balle.
J'avais raison de me méfier.
M. Rysher est mort d'une intoxication aux organophosphorés.
Tout indique que la balle en était enduite.
♪ Elementary 5x20 ♪ The Art of Sleights and Deception Diffusé le 24 avril 2017
Sympa.
Ça devait être pour un tour.
Ou pas.
"Si seulement je trouvais le berceau de Judas assorti."
Une pyramide en fer posée sur un tabouret.
La victime est déshabillée et lentement descendue jusqu'à...
On a compris.
Ça m'étonne que vous n'en ayez pas un.
Serrure crochetée récemment.
Sans doute quand le tueur est venu empoisonner la balle.
J'appelle l'IJ pour chercher des empreintes.
Vous pourriez me laisser les armes ?
Il est en plastique.
Regardez ça.
"Razr : arrête de voler les tours des autres.
Un autre magicien ?
C'est Chantal.
Elle devait me prévenir quand celui qui a porté plainte contre vous viendrait déposer chez le procureur.
Il vient d'arriver.
Aucun de vous deux ne peut assister à cette réunion.
Je veux juste voir sa tête.
Je serai très prudente.
Sherlock et vous pourriez vous renseigner sur Anubis.
Joan, par ici !
Je l'ai raté ?
C'est rapide de sortir un mensonge.
Si votre histoire leur plait, ils vous appellent un taxi.
Il a dû leur dire qu'il avait peur que Marcus se pointe ici.
Avez-vous entendu sa déposition ?
D'après mon collègue,
M. Gorham a reconnu Marcus en photo et lui a sorti la même histoire :
la queue de poisson, ils se sont engueulés,
Marcus a sorti son arme.
Il a donné plein de détails.
S'il ne mentait pas, il ferait un sacré témoin en procès.
Voilà tout ce que j'ai trouvé sur lui.
Pas de casier, mais vous trouverez peut-être autre chose.
Merci.
Je reconnais cette lettre.
C'est moi qui l'ai écrite.
Je n'appellerais pas ça une lettre.
Envoyez-vous tout votre courrier dans des armes ?
Mme Newsome, vous l'avez deviné, nous vous avons identifiée via votre nom de scène, Anubis.
Vous êtes également magicienne.
Une magicienne en colère, d'après cette note.
Claude et moi sortions ensemble.
Peu après notre rupture, j'ai appris qu'il faisait mes tours, dont l'attrape-balle.
Ça m'a blessée.
Ça ne se fait pas entre magiciens.
Vous lui avez envoyé un avertissement.
Qu'il n'a pas écouté.
Il a attrapé des balles jusqu'au bout.
Les secours ?
Je n'ai pas cru à la suffocation de Claude.
On m'a passé un flic, je lui ai expliqué que Claude était un expert.
Meilleur que moi.
Quelqu'un avait dû trafiquer sa balle.
Avec du Teflon pour la rendre dure à manipuler, ou en l'empoisonnant.
Ce flic n'a transmis l'info à personne, c'est ça ?
Si vous avez parlé à la police, nous l'ignorions.
Il me prenait donc pas au sérieux.
Tout le monde a parlé d'un accident.
Si j'étais coupable, pourquoi dire ça à la police ?
Si cela se confirme et que vous n'avez pas tué Claude, qui l'a fait ?
Il aimait jouer.
Au poker, surtout.
Il a misé trop gros ?
Une dette qu'il ne pouvait rembourser ?
Non, le contraire.
Avant de voler mes tours, son spectacle était basé sur les cartes.
Il leur faisait tout faire.
Y compris tricher au poker.
Quelqu'un a dû en avoir marre de perdre face à lui.
L'histoire d'Angela Newsome colle.
Elle a appelé les secours, on lui a passé l'inspecteur Lassetter.
Ça ne prouve pas qu'elle n'a pas tué...
Mais ça réduit les chances.
Désolé pour vos soucis avec les Affaires internes.
Merci.
Vous voulez que j'aide Watson ?
Non, un homicide est prioritaire sur une plainte en interne.
Si vous vous retrouviez malheureusement mis à pied...
Je comprendrais que vous voyiez d'autres inspecteurs.
Le voilà.
Ce ne sera pas long.
Vous m'avez l'air d'avoir besoin de meubles.
Je cherche une table, en fait.
J'en ai de belles juste ici.
Celle que je veux est à l'arrière.
Vous n'avez pas à être là.
C'est drôle.
Ça non plus.
Bon.
Partez ou j'appelle les flics.
Par chance, un inspecteur de la brigade criminelle attend dehors.
Vous devrez admettre l'existence de votre tripot illégal.
Plusieurs sources le confirment.
Que voulez-vous ?
Un certain Claude Rysher venait régulièrement.
Aussi appelé "Razr".
Je connais, et alors ?
Il est mort.
Assassiné, en fait.
J'examine la possibilité qu'il ait floué le tueur aux cartes.
Mon jeu est clean.
Je sais d'expérience que les gens comme vous se renseignent sur leurs clients.
Je refuse de croire que vous ignoriez qu'à votre table venait un magicien spécialisé en manipulation de cartes.
Claude me payait pour fermer les yeux.
Il me faudra la liste de vos habitués.
Non.
Il ne trichait qu'avec un seul type.
Il l'avait dans le collimateur.
Il a fini par lui devoir une fortune.
Comment s'appelle-t-il ?
Où est Sherlock ?
Salle de conférence.
Le type arnaqué par Rysher est arrivé en avance.
Je lui amenais de l'eau.
Avant d'y aller, parlons de Titus Gorham.
Je l'ai raté chez le procureur, alors je suis allée à son travail.
Et ?
Chantal disait son histoire béton.
Elle avait raison.
Il avait réponse à tout.
Plein de détails.
Trop, à mon avis.
Comment ça ?
Je lui ai demandé pour votre arme, il a répondu un Glock 19 9 mm.
C'est exact, et très spécifique.
Vous ne l'avez pas menacé avec, alors comment connaissait-il la marque et le modèle ?
Il vous a décrit comme "en civil." Langage de flic.
Les Affaires internes...
Non, pas eux.
L'ex de Chantal, Roy.
Je n'en suis pas sûre, mais regardez ce qu'il a tenté il y a quelques mois.
Ce serait tout lui d'inciter à une fausse plainte contre vous, non ?
M. Keating vient d'apprendre la mort de Claude Rysher.
J'ai rien fait.
Je lui ai dit qu'il était suspect.
Nous savons que vous lui deviez beaucoup d'argent.
Oui, mais j'ai réglé ça il y a des semaines.
On est quittes.
Vous acceptez donc de nous donner accès à vos comptes.
Vous nous montrerez ce paiement.
Je ne l'ai pas payé en argent.
Mais en infos.
Il est venu à mon bureau.
J'avais un tiers de ce que je lui devais.
Et le reste à la fin du mois.
Mais il n'en voulait pas.
Il ne voulait même pas du tiers.
Que voulait-il ?
Je suis banquier privé à Sequoia Liberty.
Il s'intéressait à une vieille maison d'édition avec laquelle nous faisions affaire.
Turnleaf Books.
Il voulait une copie de toute leur compta depuis 1963.
Pourquoi ?
Il ne l'a pas dit.
J'ai trouvé ce que je pouvais et ai fait des photocopies.
J'en ai envoyé des cartons chez Claude, au moins une douzaine.
Il a dû les déplacer ailleurs.
Ils ont dû être emmenés par son tueur.
Puis-je vous parler ?
Apparemment, vous le croyez.
Pourquoi ?
Déjà, il est droitier.
Le cambrioleur de Claude était gaucher.
D'ailleurs, je pense qu'il est entré deux fois chez lui.
Une pour contaminer la balle, une après sa mort, pour récupérer la compta de Turnleaf.
Si Keating dit vrai, pourquoi Rysher s'intéressait à une compta vieille de 54 ans ?
Cela vous étonne qu'il efface une dette énorme pour ça.
La réponse est simple.
Il pensait que la compta cachait un secret valant plus cher.
L'Art des escamotages et de la tromperie.
Un manuel pour magicien.
Regardez l'éditeur et l'année de publication.
Farraday, 1963.
L'éditeur original était celui dont parlait Keating, Turnleaf Books.
Ce livre n'est pas un manuel.
Il est en fait considéré comme la bible des magiciens.
On dirait surtout des tours de carte.
Vous vouliez savoir comment scier une femme en deux ?
Ce livre enseigne tout l'art de la prestidigitation.
La magie des mains.
Faire regarder le public par ici quand votre tour est par là.
C'est ma carte de crédit ?
Je n'avais pas de monnaie pour le livre.
Bref, c'est une bible.
Peu de magiciens ne l'ont pas.
Rysher l'avait dans son salon.
Je l'ai lu, plus jeune.
Pour le chapitre sur le crochetage de serrures, mais il s'est avéré que j'avais beaucoup d'avance sur le sujet.
Allez-vous me dire comment la compta devait le rendre millionaire ?
Qui l'a écrit ?
Walker Elmsley.
Un pseudonyme.
Les théories vont bon train sur la raison de cet anonymat.
Il craignait sans doute la mafia.
De nombreux clins d'œil suggèrent d'utiliser ses méthodes dans leurs casinos.
Les magiciens sont obsédés par sa vraie identité, surtout un certain Quinn Malcolm.
Le Quinn Malcolm ?
Vous connaissez ?
Il avait une émission quand j'étais petite.
Il a fait disparaître la pointe de l'Empire State Building.
Il a une émission de nuit à Atlantic City.
Je suis tombé sur son nom comme pour le livre, en googlant "Turnleaf" et "1963".
Quarante ans de magie l'ont rendu aussi riche qu'excentrique.
En 2007, il a offert deux millions de dollars à quiconque résoudrait cette vieille énigme.
Qui a écrit son livre préféré ?
Donc Claude Rysher pensait trouver la réponse dans la compta ?
Si un concurrent aussi, il ou elle a pu le tuer pour se la procurer.
J'ai questionné Galinda.
Elle a fait la première partie de M. Malcolm plusieurs fois en Angleterre.
Elle m'a donné son numéro, j'ai laissé un message demandant si certains concurrents se montraient agressifs.
Il m'a envoyé cette adresse.
Une épicerie ?
Comme dit, il est excentrique.
Je le préviens qu'on est là.
"Malheureusement, je ne peux pas venir.
Quel est le melon favori de votre associée ?"
Il se fiche de nous.
Excentrique.
Je sais, mais c'est débile.
Pourriez-vous...
Répondez : melon d'Espagne.
Melon d'Espagne.
Choisissez-en un sur l'étalage.
Quoi ?
Il est fort.
Très fort.
Que recommandez-vous ?
Essaie le hamburger.
Vous n'êtes pas surpris de me voir.
Vous manipulez Titus Gorham.
Le nom doit me parler ?
Vous l'avez incité à déposer une fausse plainte.
Il prétend me connaître ?
Non, mais je ferai vite le lien entre vous.
Si tu le dis.
Que faites-vous ?
Vous savez que je sais que vous touchez votre invalidité à tort.
Je peux la faire sucrer.
Il y a peu, j'ai vu un nouveau médecin.
Il a confirmé l'avis du premier.
Ma coiffe des rotateurs déconne.
L'IRM le prouve.
C'est à lui que la police demanderait de m'examiner si tu tentais un truc.
Vous n'êtes pas le premier flic prêt à y mettre le prix.
Tu pensais avoir de quoi me faire chanter ?
Raté.
Vous avez eu mon nom par Quinn Malcolm ?
Tout à fait.
Ainsi que ces mails.
Vous devez les reconnaître.
Oui.
Mais il n'a jamais répondu.
Je ne savais pas s'il les avait reçus.
Au début, le ton est amical.
Vous le teniez informé de vos progrès concernant Walker Elmsley.
Mais depuis 18 mois, cela vous obsédait.
Les deux millions vous rendaient belliqueuse.
Votre état d'esprit l'a inquiété.
Vous n'étiez pas la seule à l'inquiéter, mais la seule que nous avons trouvée dans les fadettes de Claude Rysher.
Vous l'avez appelé... cinq fois le mois dernier.
Nous pensons qu'il en avait après le même prix que vous, et le voilà mort.
Je comprends que vous m'interrogiez.
La recherche de cet auteur est devenue une obsession.
Mais je n'ai rien à voir avec ce qui est arrivé à Claude.
J'ai arrêté il y a des mois.
Bien obligée.
En décembre.
Je me disais que le meilleur moyen d'identifier le vrai Elmsley était via son illustrateur, celui qui avait dessiné les schémas.
Hal Posoyan ?
Je n'étais pas la première à tenter ça, mais la plupart des gens aboutissaient à un Harold Posoyan, un bédéiste mort pendant la guerre du Vietnam.
Mais pas vous.
J'ai trouvé un "H. Posoyan" dans une communauté à Phoenix, mais personne de là-bas n'a voulu me parler de lui, pas même me dire ce que le "H" signifiait.
Je suis allée à Phoenix.
Je l'ai approché devant chez lui.
J'ai posé mes questions.
Il a essayé de fuir, mais je n'ai rien lâché.
Je l'ai suivi.
Et... il est tombé.
Il s'est cassé les deux hanches.
Tout à coup, j'ai tilté.
"Also a phony" : "aussi un pseudo."
Mauvaise pioche.
Il n'y a pas de "Hal Posoyan."
Ce nom est inventé.
Donc l'identité de l'illustrateur d'Escamotages et Tromperie est aussi mystérieuse que celle de Walker Elmsley.
J'ai seulement appelé Claude pour lui dire que j'abandonnais.
Et lui vendre mes recherches.
Je le savais sur les traces d'Elmsley et... j'avais besoin d'argent.
Il a écrit "Bonne retraite"
au dos.
Choisissez une carte.
C'est quoi, tout ça ?
Avec le capitaine, j'ai vu la suspecte préférée de Quinn Malcolm.
Mais elle avait un alibi pour le moment où la balle a été empoisonnée.
Vous avez donc tout naturellement acheté des milliers de cartes à jouer.
Les experts cherchent les noms et adresses des autres correspondants de Malcolm au fil des ans.
Entre temps, j'aimerais tenter de percer le mystère de l'auteur moi-même.
En tant qu'associée, vous partagerez les deux millions avec moi.
Prenez tout.
L'important est d'arrêter la compétition, comme ça...
Le tueur n'aura plus de mobile.
54 ans que l'énigme tient.
Cela n'explique pas les cartes.
Il nous a été suggéré que le nom de l'illustrateur est également un pseudonyme.
Je me demande ce que ça veut dire.
Un examen approfondi de leur œuvre semblait requis.
À gauche, une illustration d'Escamotages et Tromperie.
À cause de sa façon de tenir l'épée.
On dirait qu'elle traverse sa tête.
C'est vrai pour tous les jeux traditionnels produits ces 200 dernières années.
Et l'épée est tenue de la main gauche.
Mais regardez l'illustration.
J'ai déterminé la marque, Samuels  Sons, d'après le motif au dos.
Le jeu, ç'a été une autre affaire.
Vous avez acheté leurs jeux d'avant 1963 et vu que cette carte était une Courtesan.
J'ai comparé ces cartes à d'autres illustrations du livre et trouvé d'autres inversions.
La reine regardant vers la gauche au lieu de la droite.
Le valet tenant son sceptre dans la mauvaise main.
Les fans de ce livre supposent que l'illustrateur avait été embauché pour dessiner les mains de l'auteur en train de faire ses tours, mais si c'était le cas, pourquoi inverser des éléments sur les cartes ?
Inutile, sauf si l'illustrateur dessinait ses propres mains en miroir.
Lui et l'auteur étaient la même personne.
Ça semble être un progrès, mais ça ne nous donne pas le nom de cet homme.
Quoi ?
Ça pourrait être sa façon de dessiner des mains.
Ou ?
Les cicatrices d'une chirurgie du canal carpien.
Cette opération n'est possible que depuis la fin des années 50.
Si l'auteur l'a subie à l'époque, il devait faire partie d'une étude, et donc...
Son nom doit être enregistré quelque part.
Si on trouve le dossier de l'étude, on aura son nom.
Vous aviez raison.
L'auteur a participé à une étude sur la chirurgie du canal carpien dans les années 50.
Bonjour à vous aussi.
Trois existaient à l'époque :
à Houston, à Minneapolis, et à New York.
J'ai commencé par New York, car le livre y a été publié.
L'étude a eu lieu au Stuyvesant Memorial.
Tous les documents ont été relégués dans un entrepôt du Queens en 1984.
Je vais m'habiller.
L'unité de stockage qui contenait le dossier a brûlé il y a dix ans.
Incendie criminel, pas de coupable identifié.
Curieusement, ça a eu lieu moins d'un mois après que Quinn Malcolm a promis deux millions pour le vrai nom d'Elmsley.
Encore plus curieux, l'incendiaire a crocheté la serrure de la main gauche.
Comme le cambrioleur de chez Rysher.
Notre tueur pyromane ne cherche pas l'identité de l'auteur.
Bien au contraire.
Il veut garder secrète son identité secrète.
Vous avez des questions sur un de nos livres,
L'Art des escamotages et de la tromperie.
Exact.
C'est une blague.
Vous dirigez le service des livres spécialisés, c'est ça ?
Ce livre vous rapporte gros.
Exact.
Comme l'auteur en est inconnu, vous avez la chance de ne jamais eu avoir à payer de droits.
Mais du coup, si son identité était mise à jour, ses héritiers vous poursuivraient pour les droits passés et futurs.
Tout porte à croire que Rysher a été tué car sur le point de retrouver le véritable auteur.
Quelqu'un d'ici...
Ça vous amuse ?
Pardon.
Quelqu'un a été assassiné mais sans lui manquer de respect, nous ne devons de droits d'auteur à personne.
Nous savons qui a écrit ce livre, nous le payons depuis le début.
S'il y a des héritiers, j'aimerais en rencontrer un.
Vous venez de le faire.
Je suis le petit-fils de l'auteur.
Mon grand-père s'appelait Albert Lange.
Voici le contrat original passé avec Turnleaf Books en 1963.
Le jargon indique que les deux parties sont d'accord pour publier son livre sous pseudonyme.
Pour qu'on ne le retrouve pas,
Turnleaf lui enverrait des chèques pour un livre jamais écrit.
Guide de terrain du gibier d'eau en Amérique du Nord.
Turnleaf a tenu son accord.
Farraday également, après rachat de Turnleaf.
C'est grâce à lui que j'ai un poste ici.
Ma famille et moi sommes liés à cet éditeur depuis des décennies.
Pourquoi ne souhaitait-il pas son vrai nom en couverture ?
Franchement ?
Il pensait que ça doperait les ventes.
C'est un livre sur la magie, et la magie repose sur le mystère.
Enfin, c'est ce qu'il disait.
Votre grand-père avait-il le syndrome du canal carpien ?
Vous avez remarqué les cicatrices ?
Sur les mains dans le livre ?
C'est quasiment une signature de son œuvre.
Qui d'autre connait la vérité sur votre grand-père ?
Ma mère, ma sœur, quelques cadres ici chez Farraday.
Pourquoi ?
Il pensait que le mystère faisait vendre ?
Impossible.
Nous avons fait nos calculs.
Le secret sur qui a écrit ce livre est bon pour les affaires, absolument.
Si quelqu'un perçait le mystère, ce serait aussi bien.
Quand Quinn Malcolm a offert deux millions pour le vrai nom, les ventes ont explosé.
Ça se reproduira quand quelqu'un aura trouvé.
Mystère gardé, mystère résolu, c'est kif-kif financièrement.
Je ne sais pas qui s'en est pris à Rysher, mais ce n'était pas l'un d'entre nous.
Vous trouvez quelque chose dans les vieilleries de Ballard Clifton ?
Plein de preuves qu'il ne mentait pas.
Y compris une photo de lui enfant jouant aux cartes avec son papy.
Ce n'est pas équilibré, un requin des cartes contre un enfant abruti.
Le plus drôle, c'est qu'Albert Lange n'était pas magicien professionnel, mais dessinateur de publicités.
La magie n'était qu'un passe-temps.
Nous pourrions réclamer les deux millions à Quinn Malcolm.
Nous essuyons en fait un revers.
Notre théorie pour le mobile tombe à l'eau.
J'en ai peut-être une autre.
Les experts ont analysé l'ordinateur de Rysher.
Il fouinait sur le darknet, à la recherche de - tenez-vous bien - souvenirs nazis.
C'est dément.
Mais vu son appart, des babioles du Troisième Reich colleraient bien.
Il cherchait un truc spécifique, un livre d'anatomie écrit par un médecin travaillant en camp de concentration.
Ses écrits étaient basés sur des autopsies sur les personnes décédées là-bas.
Tout à coup, je souhaite moins savoir qui a tué Rysher.
Il y a deux semaines, quelqu'un a mis en vente un exemplaire aux enchères.
Rysher les a remportées.
Il a pu être tué par un enchérisseur.
Disons que les gens qui achètent des merdes nazies sur Internet sont capables de tout.
Je ne sais pas ce qu'on vous a dit, mais je n'ai frappé aucun passager depuis que cette racaille m'a saoulé en octobre.
M. Frye...
Le juge m'a dit de respecter ma mise à l'épreuve, et je l'ai fait.
Super, mais nous ne vous avons pas convoqué pour parler des gens tabassés dans votre bus.
Nous voulons parler de meurtre.
Vous avez enchéri en ligne il y a deux semaines.
Pour acheter un livre d'anatomie publié en Allemagne pendant la Deuxième Guerre mondiale.
Nous n'avons pas encore banni les livres de ce pays.
L'ironie de votre remarque vous échappe, mais non, peu importe que vous ayez misé sur ce livre.
Nous nous intéressons au vainqueur des enchères,
Claude Rysher, assassiné.
Vous me soupçonnez ?
Vous êtes lié à bon nombre d'organisations néo-nazies.
Votre historique de violences est assez impressionnant.
L'agression du passager susmentionné n'est que la dernière connue.
M. Rysher et vous vous êtes harangués pendant les enchères.
C'est devenu chaud.
Vous lui avez promis qu'il le regretterait.
C'est vrai.
Mais il y a un souci avec votre théorie.
Pourquoi tuer un type pour un livre au lieu d'acheter un autre exemplaire ?
"Rare" ne veut pas dire qu'il n'y en a qu'un au monde.
Lisez mon historique de navigation.
Mieux, je vous amène le livre, vous verrez par vous-mêmes.
Je n'ai tué personne.
Tu veux de mes crevettes du Sichuan ?
Où as-tu la tête ?
Pardon, je...
Je voulais attendre après le dîner.
Qu'y a-t-il ?
Je suis allé voir Roy hier.
Les yeux dans les yeux.
Je l'ai interrogé sur la plainte déposée contre moi.
Il y a incité Gorham.
Je n'en doute pas une seconde.
Tout ça est un coup monté.
Mon Dieu.
Comment connait-il ce type ?
Je ne sais pas.
J'ai étudié les commandes de Roy, les domiciles de Gorham...
Je ne vois pas de lien entre eux.
Je ne peux rien prouver.
Tu n'as rien à me prouver.
Je le connais de près.
Nous n'avons jamais discuté de lui.
Tu es quelqu'un de bien.
Tu as bon goût en matière d'hommes.
Mais... ton ex est une ordure.
Je ne pige pas comment vous avez pu être en couple.
Il n'a pas toujours été comme ça.
Quand on s'est rencontrés, j'étais en stage chez le procureur.
J'habitais en colocation, je remboursais mon prêt étudiant.
Il créchait chez sa sœur à Stuy Town.
Il n'était pas si con, à l'époque ?
Ça a été sympa un moment.
Puis plus.
Nos carrières ont pris des directions différentes.
J'ai grimpé les échelons.
Roy a raté son concours pour devenir sergent.
Les promotions lui sont passées sous le nez.
Je ne sais pas.
Ça l'a aigri.
Au final, il... a commencé à m'en vouloir.
C'est bien ce que je disais.
Un con fini.
Il habitait à Stuy Town ?
Ce n'est pas dans son dossier.
Il sous-louait illégalement.
Il ne voulait pas que ça apparaisse dans son dossier.
Tu te rappelles du bâtiment ?
Le livre d'anatomie du chauffeur de bus ?
Sale rien qu'au toucher.
Est-ce votre façon de me dire de l'examiner ?
Je l'ai examiné pour nous deux.
Au vu du contexte d'écriture, c'est une expérience qui donne bien la nausée.
Pourtant, j'en ai tiré quelque chose.
J'ai regardé au fond du gouffre, et le gouffre m'a dit qui a tué Claude Rysher.
Je rappellerai.
Inspecteur Bell.
Mon assistante ne m'a pas prévenu.
Sur notre ordre.
On ne sait jamais comment un meurtrier réagira en apprenant qu'un officier de police arrive.
Essayez d'empoisonner ses balles, mais je doute de vos chances.
Nous en avons discuté.
Personne ici n'a de raison de tuer quiconque.
Que pensez-vous de celui-ci ?
Nous l'avons emprunté à un néo-nazi.
Pas tout à fait un nazi nazi, mais...
Votre grand-père et lui se seraient entendus à merveille.
Je ne vous suis pas.
Je parle des illustrations d'anatomie humaine de ce livre.
Quand je me suis forcé à les examiner hier soir, j'ai tout de suite su qu'elles étaient l'œuvre d'Albert Lange.
J'ai scruté à la loupe
Escamotages et Tromperie.
Les similarités étaient inratables.
Et attribuées à "A. Lange."
Je ne sais pas quoi vous dire.
Ce n'est pas mon grand-père.
Il était bien allemand ?
Il a émigré ici fin des années 40 ?
Oui, mais tous les Allemands ne sont pas nazis.
Votre grand-père l'était.
Nous avons contacté le ministère de la Justice pour le confirmer.
Si nous avons raison, cela portera un coup aux ventes de son autre livre.
Sans compter ce que les gens penseront de vous et votre famille.
Des éditions Farraday ?
Vous profitez tous de l'oeuvre d'un nazi depuis des décennies.
C'est pour ça que vous avez tué Rysher, non ?
Vous avez compris qu'il était tout près de dénoncer votre grand-père.
Ou il vous a contacté et on vous a prévenu qu'il fouinait dans la vieille compta de Turnleaf, alors vous êtes entré chez lui pour saboter son tour de magie préféré.
Après sa mort, vous êtes revenu prendre la compta et toutes ses notes de recherche.
Dont un exemplaire du livre d'anatomie incriminé.
Vous pouvez peut-être prouver le passé de mon grand-père, mais absolument pas que j'ai tué quelqu'un.
En fait, si.
Après avoir volé le livre, qu'il avait gagné aux enchères sur le darknet, vous avez fait la bêtise de le revendre là-bas vous-même.
Il est rare, après tout, et on ne crache pas sur des milliers de dollars.
Votre volonté de profiter des exploits de votre papy nazi est assez remarquable.
C'est de la folie.
Celui qui nous a prêté ce livre a dit qu'il n'avait pas eu de mal à le trouver.
Nous avons vu un exemplaire tout juste vendu avec la même description que celui acheté par M. Rysher.
Tranche endommagée et traces d'eau sur la couverture.
Nous avons rendu visite à l'acheteuse.
Ce livre, qu'elle vous a acheté, porte vos empreintes et celles de Rysher.
Si vous pouvez nous l'expliquer sans avouer son meurtre, vous êtes meilleur magicien que votre grand-père.
C'est une salle d'interrogatoire ?
Juste pour discuter, M. Gorham.
Ne vous inquiétez pas pour cette fois.
Comment ça, "cette fois" ?
Si vous ne voulez pas revenir ici dans un cadre plus formel, asseyez-vous et écoutez.
J'ai demandé l'autre jour si vous connaissiez Roy Booker, vous l'avez nié.
Mais de 2006 à 2009, vous étiez voisins dans un immeuble de Stuy Town.
Je ne sais toujours pas qui c'est.
Je ne saurais pas vous dire le nom de mon voisin actuel.
En 2008, la police est venue chez vous parce qu'une femme faisait du tapage.
Vous refusiez de la payer pour un massage.
La police a pris son nom et vu qu'elle avait un casier.
Vous alliez être arrêté pour avoir eu recours à une prostituée, mais votre voisin était flic, il est intervenu pour arrondir les angles, n'est-ce pas ?
C'était Roy Booker, et grâce à lui, rien de tout ça n'a été porté à votre casier.
Votre femme n'a jamais dû l'apprendre non plus.
Mais j'ai posé la question au 15e commissariat et un flic là-bas se souvenait de l'incident.
D'après lui,
Booker et vous étiez de vrais potes.
Vous vous sentiez redevable.
Quand il vous a demandé d'inventer une histoire d'inspecteur vous mettant en joue, vous l'avez fait.
Je crois que j'ai besoin d'un avocat.
Attrapez-la.
Quand le lien entre vous et Roy sera établi, vous serez inculpé pour dénonciation de faits imaginaires.
L'histoire de la prostituée ressortira aussi.
Épargnez-vous ça tant que vous le pouvez encore.
Retirez votre plainte et refaites une déposition.
Dans les deux cas,
Roy sera arrêté pour complot et incitation au délit.
À vous de choisir si vous voulez tomber avec lui.
C'est terminé ?
Roy est laissé en liberté en attente du procès.
Pour vous et les Affaires internes, c'est terminé.
Je vous en dois une.
Je vais appeler Chantal, sauf si vous voulez le lui annoncer.
En fait, je viens d'arriver devant chez elle.
Je vais tout lui dire.
D'accord, à demain.
À plus.