# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précedemment... 437 agents locaux ont cessé de faire leur devoir.
Jusqu'à ce que nous sachions pourquoi, mes investigateurs et moi reprenons le contrôle total du RAC immédiatement.
Aneela, désolé de le dire, c'est un peu insensé.
Ouais, sans rire.
La substance brise tes liens avec ceux que tu aimes.
Khlyen est différent.
Il ressent quelque chose pour toi.
Non !
Je suis désolé, Yala.
Putain de merde, tu es guéris ?
On ne va jamais le battre jusqu'à ce qu'on comprenne que c'est biologique, donc j'ai besoin de toi.
Dutch, c'est moi.
Tu es revenu.
C'était comme un cauchemar qui ne se finissait jamais.
Je ne suis même pas sûr si je peux le décrire.
Si vous cherchez à être réintégré après votre petit temps sabbatique, essayez.
Ok.
Je ne veux pas me vanter mais cela implique de sauver des vies, beaucoup de gens... des pirates.
Gardez vos conneries pour Turin.
Je veux juste savoir pourquoi vous et 400 autre agents de la RAC
Qui serait la mort du rebelle Qreshi leader de Illenore Seyah.
Les mots sont importants.
Ils n'ont jamais attraper ce Scarback qui l'aurait tué, n'est-ce pas ?
Faites la RAC votre priorité.
Dites moi ce que Dutch doit faire avec les agents disparus pour que je la protège des chutes.
Mmm.
C'est un oui ?
On est tous ensemble, Jaquobis.
Qu'en dites-vous de ça... votre job est de ramener les agents disparus, non ?
Bonne chance avec cela si ça se fini avec vous lui tournant le dos, au premier qui est revenu.
Pourquoi faire de moi votre problème quand je peux être votre garçon ?
On est tous ensemble, non ?
Et je pensais que vous étiez le marrant.
Je suis multitâche.
Johnny Jaqobis, vous êtes réintégré en tant qu'agent de récupération et d'arrestation en règle.
Vous savez les Killjoys sont 100% libre, donc retirez votre bandage.
Vous voulez dire celui là ?
Maison de réclamations et d'arrestations
Je jure que Benny m'a dit que le docteur de la RAC ferait mal.
Prochaine fois, je vais dans une compagnie à Westerley.
Bonne chance pour en trouver une.
La société a surtout tiré vers le haut les enjeux depuis la chute du mur.
Dutch hait tout le monde...
C'est trois contre l'univers.
Et les choses n'ont pas changé beaucoup...
Fancy les appelle "les nettoyés."
Ça paraît sympa.
Vous savez de quoi on a besoin ?
Un mandat d'aventure à l'ancienne, un bon.
Enlever la poussière des derrière, rien d'étrange, rien de mystérieux...
Ou...
Donc ça c'est juste montré de nulle part ?
Ils ont été caché sur Arkyn depuis des décennies.
Pourquoi ils ont amené celui là à Leith ?
Dis bonjour.
Zeph !
Nouveau nerd, rencontre l'ancien nerd.
C'est Johnny, et ne soit pas nerveux;
Je suis sûre que la moitié de ce qu'ils ont dit sur moi était largement exagéré.
D'accord.
Le vaisseau... ce vaisseau.
Turin l'a apporté ici pour que je l'étudie.
Il a bougé... et récemment.
On n'a même pas encore ouvert la porte.
Les résiduts de radiation de la coque sont hors normes, et ce n'est pas dans le local rad non plus, quoique probablement toujours dans le J.
Je dirait qu'il a bougé dans les dernières... 72 heures.
Whoa, tout doux, Captain Specific.
La demi-vie d'une radiation ferai un appel impossible.
Pas si tu fais le calcul.
Et bien, je pense être assez bon en calcul.
Et bien, si tu l'es, je ne vois pas comment tu peux poser cette question.
Je peut te parler ?
Mm-hmm
Je suis sûr que tes calculs sont très matheux.
Ecoute, je sais ce que tu vas dire,
Mais on essaye de construire une armée ici, Johnny,
Et je ne savais pas quand tu reviendrais.
Oui, mais maintenant je suis là, donc on n'a plus besoin
De ces tortues étranges ici.
On a besoin de toute l'aide qu'on peut avoir.
On ne sait toujours pas à quoi sert cette flotte
Ni où peuvent être leur pilote ou comment les ouvrir.
Tu est de retour à présent, et on ne peut pas faire comme avant.
Juste plus de nous.
Ecoute, Dutch, je suis revenu
Elle devra faire de grande chose pour m'impressionner.
Whoa, qu'est ce que tu as fait ?
Je suppose que je l'ai ouvert.
Ouais.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Moi si, pendant les 3 derniers mois.
Un model différent mais, les mêmes contrôles de moteur.
Générateur de gravité, umm... chose bizarrement ondulée.
Plus complexe
La nature peut surpasser n'importe quel clé de singe.
D'accord, d'accord, n'obtient pas ta règle de calcul dans un noeud.
Qu'est ce que c'est ?
Le vol enregistre, les dernières coordonnées connues, et, en les regardant, ce n'était pas un voyage local.
Donc si on veut y aller pour voir où est allé le vaisseau...
Attend une minute... on n'a aucune idée
Ecoute, ces vaiseaux sont des armes dans notre propre jardin.
Je doit savoir qui les contrôls.
Personne ne veut mon opinion ?
Désolé, Johnny, j'ai juste perdu l'habitude de...
Par des questions basique, OK ?
Hey, qu'est ce qui est arrivé à mon tour ?
J'ai sauté à la partie amusante.
Tu sais que tu me veux aussi.
Et bien, tu disais que tu voulais une aventure.
-
Le commandant Aneela a été très heureux de l'intelligence détaillée que vous avez donné jusqu'ici.
Vous pouvez m'adresser comme telle.
Je pense que je vais commencer par la question la plus évidente de comment elle regarde.
Cela n'exige pas de réponse à chaque fois.
Seyah Kendry... un conseil.
En tant que conseiller le plus senior du commandant, ce serai le mieux de commencer n'importe quelles questions par moi.
Oui, je sais comment les dirigeants peuvent être, parce que j'en suis un.
Et je suis désolé, qui est tu pour décider
Ce qu'elle peut ou ne peut pas entendre ?
Kendry, bienvenue dans ma chambre de guerre.
C'est impressionnant.
Je suis tellement ravi que tu es survécu à la transfusion.
Je t'améliore de n'importe quelle chose verte
Et bien, il y a deux sortes d'Hullen.
Certains sont fait pour exécuter les ordres.
D'autres sont nés pour les donnés.
Je devais être sûr que tu jouais dans mon équipe.
Combien d'Hullen y-a-t-il ?
Beaucoup.
Soyez prudent dehors, les gars.
Il fallait simplement appuyer sur ce bouton, n'est-ce pas ?
Je l'ai fait.
Est-ce que quelque chose te paraît familier ?
Bon, vu un terrain vague gelé, tu les a tous vu.
Pas encore d'idée pour comment le vaisseau a rebondi ici ?
Pas encore, mais je vais trouver.
Je serai heureux d'y jeter un coup d'oeil.
Je vais... trouver...
Comment on fait avec ces lectures rad que tu as eu, Zeph ?
Mais les lectures correspondent-elles à celles du vaisseau ?
Oui, ce vaisseau est définitivement déjà venu ici avant.
Est-ce que tu peux le décrire ?
Ancien temps
Profondément faux.
Chérie, on n'est tellement pas à la maison.
On va rencontrer les voisins ?
Oh, c'est incroyablement bizarre.
On a aucun équipement de protection.
On ne peut pas rester longtemps.
Balayer et nettoyer, maison par maison.
Besoin de renfort ?
Tu le seras si tu entends des coups de feu.
Sortont d'ici avant que notre pisse commence à s'éclairer.
Ta pisse ne brillera pas avant 58 minutes.
Les gars, vous devez voir ça.
On dirait une capsule temporelle des premières colonies.
Les gars, je voit des preuves d'un générateur de bouclier,
Peut-être un bloquer de radiation.
Il a était fermé il y a un moment, mais cet endroit...
Est vieux, comme, 100 ans.
Donc qui a eu besoin du bouclier, après ?
Bien, je commence à imaginer des choses.
Attendez, j'ai déjà vu ça avant.
Aujourd'hui nous allons parler des sourires.
Sourire ne se fait pas juste avec la bouche...
Vous voyez ?
Qu'est ce que c'est que cette merde ?
Je pourrait avoir besoin d'une thérapie.
Cet endroit est Hullen.
Ou l'était.
Alors pourquoi le bouclier anti-radiation ?
Mère comme ça parce qu'ils guérisaient instantanément.
Vous devez sourire avec vos yeux aussi, comme ça.
Maintenant essayez.
C'est une sorte d'hologramme d'entraînement.
Dutch, souviens toi de ce que disait Sabine sur les gens qui se faisaient hulleniser ?
Ils ont perdu leur abilitation pour les connections humaine normal.
Un endroit comme ça, ils aurait pu apprendre comment en faire un faux.
Qu'est ce que c'est que ça ?
Ici !
Mon lecteur de radiation s'affole comme jamais.
Une sorte d'éruption solaire, peut-être ?
Je pense que c'est un compte à rebours.
Dutch, D'Av, je ne sais pas ce qui est en train de se passer,
Mais, qu'importe où vous ètes, restez à l'intérieur, trouvez un abris.
Fermez les yeux !
Les radiations de l'IEM ont tout court-circuité, les mêmes radiations qui ont bousillées nos coms.
Qu'est ce qui se passe ?
La dernière chose que j'ai entendu Johnny disais "éruption".
Mon arme, quelqu'un a prit mon arme !
Nouveau plan, par là !
Une fois qu'on sera retourné au Quad avec ton armada derrière moi...
Nous, les Neuf, feront tout ce qu'on...
Toi...
Proposition intéressante, bien pensé.
Toutefois, le Commendant à déjà décidé que,
Avec la perte de nos ressources dans cette zone,
Il était préférable d'attendre et rassembler des renseignements avant...
Je suis conscient de ma décision, Gander.
Je les ai fabriqué.
Je n'ai pas entendus parler de mon père pendant des semaines.
Je vous ai emmené ici parce que je sais que vous êtes ses alliés
Au Quad.
Où est-il ?
Parti où ?
Il est mort.
Oh.
Je vois.
Mais je peut au moins te dire comment c'est arrivé.
Ah !
Non.
Ah !
Mieux maintenant que je peux voir.
Merde, on doit trouver une autre sortie.
Par ici... suivez moi, vite !
Qui est-ce ?
Je vais prendre le risque.
Il y avait une clé et la clé est une graine...
D'accord, on a encore des nombres bizarre.
Un cercle est une graine, une graine est un arbre...
Tu pris !
Je suis désolé je deviens agressif quand je suis anxieux.
Est-ce que tu as repris le contrôle ?
Oui, oui, presque.
Hey, hey, hey, hey,
Parce que tu ne m'aime pas où tu es men fait pas confiance pour rester seul ?
Bien, OK, oui, bien,
Mais tu restais ici pour quoi faire ?
Compilation de données pour que je comprenne mieux la situation.
Ou d'une autre façon, tu as vu des choses étranges se produire,
Et tu voulait savoir pourquoi,
Mmh, ou d'une autre façon...
C'est qu'ils sauvent le monde beaucoup plus que ce que les gens peuvent penser.
Donc laissez nous faire des merdes de geek et sauver le monde.
Radiation, qu'est ce qu'on en sait ?
OK, l'éruption solaire est en train de reculer,
Donc si Dutch et D'Av couvre leurs yeux, ça devrait aller.
OK, bien, c'est bien.
Je vais travailler pour ravoir les communications
Une exposition répété pourrai
Affecté une part de leur petit organe comme les yeux, conduisant à
Une cécité permanente, et après ça fait...
Ok
Vous ne pouvez rien voir avec cette chose vous recouvrant les yeux.
Vous êtes cousu.
Qui vous a fait ça ?
Comment ça ?
On doit aller vite.
Ne tirez pas !
On doit avoir Dutch et D'Av les premiers.
Ce qui ne nous aidera pas si le vaisseau merde à nouveau
On doit se bouger le cul avant la prochaine éruption.
Zeph, on a de la compagnie.
Vas-Y doucement.
Je doit tester une théorie avant.
Zeph ?
Alors, qu'est-ce qui est drôle ici ?
Vous les mecs vous avez, comme aucun sport ?
Oh, génial, maintenant je doit 20 Joy à Dutch.
Nous vous attendions.
Avec un grand, sombre et qui hurle là-bas.
Ils restent au-dessus pour nous protéger.
C'est l'ultime sacrifice.
Ouais, bien mieux.
Êtes-Vous l'Éternel ?
O...ui ?
Nous avons tellement à vous montrer.
Donc les éruptions sont pourquoi vous vivez ici.
Nous sommes obligés.
Le soleil empoisonne tous au-dessus.
Seul les gardiens peuvent y aller.
Bénissont leur sacrifice.
Donc leur costume sont ce qu'il porte...
Vous ne parlez pas comme l'Eternel je me souviens.
Nous sommes de branches différentes.
Le Dernier Voyant comprendra.
Qui est le Dernier Voyant ?
Quand peut-on lui parler ?
Oh, il fera plus que cela.
Continue.
Restez calme, les gars.
Comptez sur les étoiles, pour là ils feront l'orbite.
Qu'est-ce que c'est que ceci ?
C'est une célébration, et vous êtes les invités d'honneur.
Eh bien, pas mal, tout compte fait.
Nous pouvons guérir les coupures et les agressions à coup de couteaux.
Ce sont les décapitations et les démembrements auxquels j'en veux.
Gaspillage de bons soldats.
Où est-ce que tu vas ?
Trouver quelqu'un pour nettoyer les restes de ceci.
Mais ma chère, vous êtes ici.
Je suis Delle Seyah Kendry des neufs familles de Qresh, et on ne parlera pas à moi de cette manière par l'aide.
Mais vous n'êtes plus
Delle Seyah Kendry des neufs.
Vous êtes Hullen.
Vous êtes ici maintenant avec les autres dans son fumier.
Et ce sang est sur vos mains,
Donc nettoie ça.
Donc nous pensons à l'immortel Hullen ?
Probablement, mais qui sont les taupes ?
Hullen ne peut pas être aveugle.
Le silence pour le dernier voyant.
Les amis, aujourd'hui est un triste jour.
Un de nos enfants est allé dans l'au-delà.
Mais Dieu, les immortels sont là.
Les immortels, oui.
Yarin, un de ceux qui ne voit pas, peut-être que tu pourrais diriger le sermon.
Je suis sûr que nos nouveaux amis aimeraient entendre parler des fidèles.
Des années avant, nous sommes venus ici pour servir les immortels, des dieux immortels qui aimeraient les humains, ils ont cherché à apprendre os manières pour nous honorer.
C'est une façon de le voir.
Et ils sont parti et ce n'était pas à nous de demander pourquoi.
Même quand ils ont prit le bouclier qui nous protégeait.
Mais nous ont-ils affaiblis ?
Avons-nous brisé notre foi ?
Parce que nous avions le dernier Dieu, un miracle.
Il nous a promis que tu nous reviendrais.
Il nous a dit que notre aveuglement était un cadeau.
Un cadeau que nous avons donné à nos enfants.
Nous avons cousu leurs eux à la naissance pour que leur première vue soit celle du retour de nos dieux.
Et maintenant vous l'avez.
Mais nous ne sommes pas tous restés fidèles.
L'un d'entre nous est allé en surface contre ma volonté.
Et maintenant, il est sur nous pour montrer nos nouveaux amis
S'il vous plaît, Je suis vraiment désolée.
Vos points sont un cadeau, mais vos yeux appartiennent à l'aveugle, et tu ne les méritent plus désormais.
Okay, fin de l'attente
Prenez les.
Donc nous en parlons a Turin, on va laisser tomber la partie où nous avons été sautés par une bande de mecs aveugles, cool ?
Eh bien, ce serai pas un problème si vous n'étiez pas partis et prendre un nouveau geek.
Pour la première fois dans nos vies, tu es celui qui est parti, et j'en suis arrivé à rester et à être le responsable.
Johnny, tu sais je suis heureux que tu sois revenu, mais ça ne veut pas dire que les choses ne vont pas être bizarres.
Tu es parti.
C'est ce que les retours font ressentir.
Tu sais, je constate que les gens sont toujours plus honnêtes lorsqu'ils ne voient pas.
Quelque chose de sombre.
Ça nous rend vulnérable.
Si les autres immortels apprend la façon dont ils nous ont traités...
Je sais que tu n'es pas l'un d'entre eux.
Qui es-tu ?
Où as-tu eu ce vaisseau ?
Laisse-là tranquille.
Écoutez ça, crétins.
Je devrais me sentir mal après avoir frappé un mec aveugle et vieux mais je ne le suis pas et je suis cool avec ça.
C'était quoi ce bruit horrible ?
Ultra haute fréquence, qui a fait que leur audition se serait intensifier et ils ont eu le cul à terre
Laisse-moi t'emmener à la salle qui chante, pour trouver le reste.
C'est pour ça que vous êtes venu la dernière fois.
Vous êtes venu ici trois jours auparavant.
Vous avez dit avoir besoin du Reste, ou la femme viendrait et tuerait tout le monde.
Ici il n'y a rien que des chuchotements partout.
J'aime aller au-dessus et ne rien entendre.
Tu as dit avoir besoin du Reste, que c'était important, et que nous le gardions en sécurité pour toi.
Je t'ai dit que je ne savais pas ce que c'était mais que le dernier Prophète le savait.
Et l'alarme s'est mise à sonner, et tu as dû partir.
Tu as dit que tu reviendrais et que tu m'emmènerais avec toi.
Et maintenant te voilà.
Je reconnais ce menton.
Johnny, je ne me rappelle de rien.
Je te le jure, si c'est la vérité, ce n'est pas grave, c'est fou.
Sur l'échelle de poney magique de D'Av, c'est cinq, peut-être six.
Johnny, c'est pas marrant.
Je sais et je suis de retour, et nous allons trouver comme on le fait toujours et on peut commencer à trouver pourquoi tu es venu ici en premier lieu.
Laisse-moi t'emmener à la salle qui chante.
Ça sonne mieux que la salle qui te brutalise.
Tu réalises que je suis celui avec l'arme, et que tu es celle entourée d'aveugles,
Et les points de sutures des yeux de cette petite fille... quel genre de miracle est-ce ?
Ne juge pas la croyance jusqu'à ce que tu sais sa provenance.
Les dieux qui étaient ici avant...
Sont une force alien de parasites à base de plasma.
On les appelle Hullen, et on veut savoir pourquoi son'ils tous partis.
Qui a dit ils sont tous partis ?
Je ne suis pas si c'est chanter, mais c'est sûr que c'est magnifique.
Je veux dire, ce vaisseau est vieux, a peu près, 100 ans.
Etonnamment il marche encore.
Tu es Hullen, n'est-ce pas ?
C'est une question ?
Non.
Ma question est, si ils sont tous partis, pourquoi es-tu resté ?
Parce que il me l'a aussi dit.
Pourquoi est-ce que vous pensez que ce qu'il reste est ici ?
C'est une pièce où personne n'est autorisé.
Pas même Yarin.
Si quelques choses étaient importantes, je suis sûr que le voyant le cacherait ici.
Essaye de le regarder.
Caméra de sécurité, dernier jour d'enregistrement.
Tu reconnais quelqu'un ?
j'avais couru de camp de réintégration pour 100 ans et il est venu l'anéantir.
Prendre les recrues, laisser les esclaves humains et moi.
Où as-tu eu le vaisseau ?
Il fait parti de cette religion ?
Quel est le but de cette merde ?
Quand le bouclier est tombé, ils sont devenu aveugle en une semaine.
Ils sont arrivés avec la chose "De ne pas voir".
Je pensais "Quelle fable peut faire ça ?"
Et pourquoi ne pas être traité comme un dieu pendant que tu patiente ?
Ça a été bénéfique.
En plus...
Khlyen a dit qu'il revenait.
Ce n'était pas des conneries, non ?
C'est ta question ?
Ma question est "Khlyen est revenu pour ça ?"
Oui, maintenant vas-y et prend le.
Prendre quoi ?
Si tu ne sais pas ce que c'est, ce n'est pas pour toi, non ?
Pourquoi es-tu vraiment là ?
La mort de Khlyen.
Tu l'as reconnu depuis la vidéo ?
D'accord...
Là.
C'est son symbole.
Si il laisse quelque chose, c'est peut-être dessus.
Tu reconnais ça ?
Je connais cette forme.
Viens avec moi.
Oh, hey, c'est bon,
Parfait, j'aime.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Je les aient laissé croire ce qu'ils voulaient.
Je les aient laissé piquer les yeux de leurs propres enfants !
Mais qu'est-ce que tu te soucis d'une bande d'esclaves ?
Tu as besoin de tes lunettes quand tu sors maintenant ?
Tu tombes malades après ?
Commences-tu à sentir les choses même pour les aveugles ?
Tu as été purifié.
Tu n'es plus Hullen maintenant.
Tu es humain.
Réjouissez-vous, les aveugles sont revenus !
Revenu, réjouissez-vous.
Tu les vois ?
Non, je ne vois rien.
Mais je peux les entendre.
Dutch, tu es là ?
Un peu occupé.
L'apocalypse te remercie ?
J'ai utilisé notre ami hologramme pour te trouver.
Je passe en revue les vaisseaux pour gagner du temps.
C'est le devoir des enfants de s'occuper de l'autel.
C'est de dans.
Maintenant ça ressemble à quelque chose que tu appellerais un Vestige.
Oui mais c'est quoi ?
Peu importe si je suis venu pour.
On doit y aller.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai promis que je te prendrais.
Oui mais je pensais que tu ne serais pas revenu.
Et si c'est affreux ?
Tu veux savoir la vérité ?
Mais tu as le choix, ok ?
Réjouissez-vous, l'indépendance est revenu.
C'est le menton, n'est-ce pas ?
Réjouissez-vous,
C'est une sorte de surtension, j'arrive pour venir te chercher.
Khlyen ne revient pas, c'est ça ?
Non, c'est ce que je te répète.
Tout ça pour rien ?
Ils ont tout fait pour un mensonge ?
Ce n'est pas obligé de l'être.
Tu peux toujours les sauver.
Amis, les non-voyants, ça a été une longue et difficile route, et maintenant ça sera un peu plus long.
Elle veut vous berner, mais vous êtes forts.
Vous êtes les non-voyants, et nous allons rester ici jusqu'à ce que nous serons sauvés.
Alors tuez la menteuse.
Tuez-là !
Montrer foi des immortels.
Johnny ça dégénère !
Tuez-là.
Le soleil, allez en dessous !
Tout le monde, en dessous !
Ils sont revenus.
Dutch !
C'est moi.
Je ne sais pas comment mais Zeph est là.
Pour info, je la déteste toujours.
Ah !
Attention, attention !
Relaxe, je suturais le bétail dans ma ferme tout le temps.
Je ne me sens pas mieux, Zeph.
Quinn, on a bientôt fini.
Ça chatouille.
Ok, maintenant.
Ça en valait beaucoup plus la peine que ce bétail.
Je sais que recommençais est effrayant mais je t'amène aux Monks, des gens bons.
Tu pleures ?
C'est juste comme tu as dit.
C'est magnifique.
C'est juste un entrepôt...
Mais je comprends ce que tu veux dire.
Quoi ?
Non, c'est rien, je...
Je pensais que tu serais plus beau.
Premièrement le vaisseau bougeait quand il était en danger et arrêtait quand il était en sécurité.
Dutch, n'est-ce pas ?
Donc j'ai pensé, crétine, peut-être que la clé pour contrôler ces vaisseaux n'est pas un code ou un bouton, mais une personne, donc j'ai creusé les contrôles pour un ADN résiduel sur une bande de polymère,
Et bim, je suis une pilote stylée.
Dutch est la clé de toute cette flotte.
Tu veux lui dire ou je peux ?
Tu ne peux pas encore être énervé contre moi.
Non, je me suis absenté stratégiquement.
Allez, j'ai pesé les chances.
Il n'y avait pas de but à ce qu'on se fasse capturer tout les deux
Tu ne comprends pas.
Ok, la prochaine mission, je vois avec toi avant
Et en tant que l'ancien nerd, je te dis que ton boulot n'est pas juste.
Et Dutch et D'Av sont braves, mais ils ne peuvent pas faire ce que nous faisons et ils le savent.
Si on leur dit de courir à travers le feu, ils le feront, donc tu devrais être sûre d'être là pour eux.
C'est pour ça que tu as abandonné ton équipe pendant des mois ?
Pour les protéger ?
Et c'est pour ça que je t'assigne à ça.
Met ton ego de coté, et trouve comment ouvrir ça pour l'équipe.
Et ensuite on reparlera.
J'ai raté ta façon d'être avec des femmes intelligentes, John.
Tu m'as aussi manqué, Luce.
Attend, c'est du sarcasme ?
Donc vous êtes partis pour un voyage voyage interstellaire et tu ne te souviens
Je ne sais même pas autre par où j'aurai pu aller.
Finalement, ma bienvenue à ma fête.
Je ne suis... pas très sûr pourquoi on est ici, mais...
Ce n'est pas pour ça non plus.
Oh.
On est là pour baptiser la nouvelle flotte de D'Av.
Ta flotte, tu veux dire.
Tu as appuyé ma main.
Zeph a gratté mon ADN.
Attend... il est responsable de la flotte ?
Est-ce que tu sais comment il sera insupportable ?
C'est une approche.
Khlyen n'a jamais fait quelque chose sans le plan.
Le vestige, ces vaisseaux...
Quand il était en train de mourir, il a dû utiliser sa connexion bizarre avec D'Avin une dernière fois
Pour le porter.
Mais Khlyen est parti, et tout ce qui importe est notre plan, notre guerre.
Ces vaisseaux sont la clé pour atteindre Aneela, et nous allons les utiliser.
C'est pourquoi nous célébrons.
Peu importe ce qui arrive...
Nous allons être prêts pour ça.
Aneela.
Tu dois te lever.
Tu ne peux pas diriger d'un lit.
Qu'est-ce qui importe maintenant ?
Mon erreur.
Je pensais... que tu étais la fille de ton père.
Je suis sa seule fille !
Alors montre-moi.
Montre-leurs.
Tu sais... rien... de moi, petit oiseau.
Je sais ce que c'est d'échouer.
D'être trahi, de perdre tout ce que tu aimes.
Tout s'écroule, Anneela, de l'empire de père.
Mais...nous... sommes des reines.
Et les reines s'élèvent.
Que veux-tu,
Qreshi ?
Partager ta vengeance et m'asseoir à ta table.
Je peux t'aider à avoir la femme qui a tué ton père.
Je sais exactement comment la blesser.
Bien.
Reste.
Je ne comprends toujours pas.
Tu ressembles tellement...
On ne dit pas son prénom.
Jamais.
Jusqu'à ce qu'elle soit morte.