# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, non.
Qu'est-ce que t'as ?
T'as fini par voir la photo où je lèche ta brosse à dents ?
Hein ?

Oh, j'ai rien dit.
C'est les billets qu'Andi a commandés pour qu'on aille tous voir Lord of the Dance.
Pourquoi on a accepté d'y aller ?
Ben, c'était plus facile de dire oui.
À quoi bon gâcher la journée pour une autre encore si lointaine ?
Je traiterais ces billets comme des convocations à un jury, je les jetterais à la poubelle.
Ouah, qu'a dit Maman sur le fait de jouer au ballon dans la maison ?
J'en sais rien.
Ben, à ton avis, qu'a-t-elle dit ?
Si tu le sais, tu ne peux pas nous le dire ?
Pas de ballon dans la maison.
Exactement.
Et un caramel pour cette petite fille.
C'est comme ça qu'on fait.
Hé, vise-moi ça.
Dans le panier à linge depuis ici.
Oh, non !
Non, Andi le tenait de sa grand-mère.
Elle va me tuer.
T'as qu'à faire ça : tu casses tout dans la pièce.
Elle saura pas sur quoi s'énerver en premier.
Vite, aide-moi à nettoyer avant qu'elle rentre.
Coucou, chéri, comment s'est p...
T'as fait quoi à mon vase ?
Ben, c'était un accident.
Un accident ?
Adam, je l'ai eu par ma grand-mère.
Il est irremplaçable.
Enfin, techniquement, je pourrais en racheter un, mais il ne viendrait pas d'elle !
En fait, c'est pas lui, c'est moi.
Eh bien... les accidents, ça arrive.
T'as vu ça ?
Un truc qui aurait dû l'énerver tout l'après-midi, et c'est... fini.
Merci.
C'est le moins que je pouvais faire.
Je lui en fais voir, à ta brosse à dents.
Hé, qu'est-ce que t'as ?
Pourquoi j'ai dû venir en urgence ?
C'est à ton tour de porter le chapeau avec Marcy.
Pour quoi ?
Don, t'as fait quoi aux toilettes ?
Oh, non.
De tous les trucs que t'as faits, ça doit être le plus bizarre.
Euh, c'est pas lui, c'est moi.
Oh.

C'est une bonne question.
Euh, j'imagine, parce ce que je suis un porc.
Et pourquoi tu l'as jeté dans les toilettes ?
Il voulait sans doute voir si ça passerait.
Difficile à croire venant de moi.
OK.

T'as vu ça ?
Elle est partie.
Oui.
Oui, le coup d'accuser l'autre a encore marché.
Même sur Marcy.
C'est comme dans un rêve.
Mais c'est impossible parce que je ne suis pas nu.
Oh, non, c'est la réalité, mon pote.
Tu sais ce qu'on vient de faire ?
On a résolu le mariage !
J'en reviens pas de ce qui arrive.
J'ai la tête qui tourne.
Oui, c'est cool de quitter la maison sans entendre Marcy dire
"Sors de la maison ".
Tu sais quoi ?
Ça a marché parce que je n'ai pas de bagages avec Marcy et tu n'as pas de bagages avec Andi.
Tu vois, quand nos femmes s'énervent après nous, c'est pas seulement pour ce qu'on vient de faire, c'est aussi pour toutes les fois où on a déconné avant.
C'est profond.
Ouais.
Oui, quand je fais une grosse boulette,
Andi ressort toujours le hot-dog de la salle d'accouchement.
Il y avait des hot-dogs en salle d'accouchement ?
Tu dois avoir une sacrée mutuelle.
Non, non, non.
Je t'ai jamais raconté ça ?
Quand Andi était en travail pour Katie, ça n'en finissait pas.
Et depuis la fenêtre de la salle, j'ai vu un chariot à hot-dogs dans la rue.
J'avais trop faim.

Donc, j'ai dit que j'allais aux toilettes et j'ai couru au chariot.
Là, mon téléphone sonne, c'est l'infirmière.
"Le bébé arrive, le bébé arrive."
Et là, je fais une terrible erreur.
J'ai pas jeté le hot-dog.
T'aurais dû simplement le jeter aux toilettes.
Et là, Andi me tend Katie et me dit :
"Tu veux tenir ta fille ?"
Je lui réponds :

Le genre de trucs qu'une femme ne laisse jamais passer.
Oui.
Oui, je vois ce que tu veux dire.
Tu sais, Marcy ressort encore la fois où, à notre mariage, quand ils ont dit "Embrassez la mariée", pour rigoler, je me suis retourné et j'ai embrassé le prêtre.
Oui, c'était un tour pour rien.
Ouais.
Mais en accusant l'autre, on dirait comme une carte "Vous êtes libéré de prison".
Je sais.

Oui, oui.

Oh.

Non, je ferai pas ça.
Moi non plus.
Don, t'as bousillé nos serviettes d'invité avec tes mains graisseuses !
Tu ne fais jamais attention à rien !
Attends, chérie, c'est Adam.
Adam, où sont passés tous les cookies que j'ai faits pour l'école d'Emme ?
Et pense bien que quand je pose la question, je connais déjà la réponse.
Don les a mangés.
Ce truc d'accuser l'autre, c'est la meilleure chose qui nous soit jamais arrivée.
Oui, c'est cool, mais tu ne te sens pas un peu coupable ?
C'est comme ça que je sais que je suis en vie.
Coucou.
Regarde.
J'ai pris ta glace préférée.
Oh, tiens,
Don est là.
Quelque chose de cassé ou mangé ou foutu d'une autre manière ?
Pas aujourd'hui.

Mais mieux vaut que j'y aille avant que je bousille autre chose.
C'est notre glace.
Oh, désolé, ça me reprend.
Dis-donc, je n'envie pas Marcy.
Tu sais, parfois il faut un Don dans sa vie pour réaliser la chance qu'on a avec son propre mari.
C'est pour quoi, tout ça ?
Je ne sais pas, c'est juste...
Je me sens mal de t'accuser pour des trucs que t'as pas faits.
Alors... je voulais m'excuser.
Oh, tu n'as pas besoin de t'excuser.
Vraiment, vraiment pas.
Si, si.
Enfin, voyons, t'es pas un voleur de cookies, ni un casseur de vase.
C'est pas l'homme que j'ai épousé.
Ouais.
Tu sais ce que je vais te faire puisque je suis désolée ?
Je vais te masser les pieds.
Oh, je-je ne crois pas que ça doit être un massage d'excuse.
Tu ne peux pas juste le faire pour l'amour de me masser les pieds ?
Les super maris ont droit à de super trucs.

Euh, juste par curiosité, à quoi ils ont droit, les mauvais maris ?
Oh, tu ne veux pas savoir.
Oh, salut, Lowell.
Que fais-tu là ?
Je voulais vous donner ces laissez-passer pour le salon auto ce week-end.
Lowell, c'est incroyable !
J'ai jamais eu de laissez-passer pour nulle part.
J'en ai même pas pour Marcy.
Don, on ne peut pas aller au salon auto.
C'est le même jour que Lord of the Dance.
C'est le truc le plus triste que j'ai jamais dit.
Allons, on trouvera un moyen en s'accusant d'un truc pour échapper à Lord of the Dance.
Oui, Don m'a expliqué ce que vous avez fabriqué.
Ça a l'air, eh bien, consternant.
Non, non, t'as raison.
Hier soir, Andi m'a massé les pieds pour de mauvaises raisons.
J'ai dû faire des "oh" et des "ah" et prétendre que j'adorais.
J'ai simulé.
Il n'y a pas d'autre moyen d'éviter de mettre nos femmes en pétard.
J'ai une idée : vous pourriez juste ne pas faire ce qui les met en pétard.
On essaie d'avoir une vraie conversation sur de vrais trucs, si tu permets.
On devrait peut-être se calmer sur les fausses accusations.
Oh, allez.

Un dernier gros coup, et on rentre dans le rang.
Je ne sais pas.
Le journal dit qu'ils ont la Trans Am de Cours après moi shérif.
Tu pourrais prendre une photo à côté du Burt Reynolds en carton.
Ben, je veux pas rater ça.
OK, d'ac, un dernier coup.
Ou vous pourriez faire un truc gentil pour vos femmes et leur consacrer un après-midi.
Lowell, je dois te demander de partir.
Je n'en reviens pas que les gars ratent Lord of the Dance cet aprèm.
Pourquoi Adam a prévu un rendez-vous un samedi ?
D'où tu tiens ça ?
De Don.
Eh bien, Adam a dit qu'ils ne pouvaient pas venir parce que Don a bousillé le parquet d'un client et qu'ils doivent aller le réparer.
C'est ce qu'il t'a dit ?
Oui, pourquoi ils s'accusent l'un l'autre ?
J'ai une question à te poser.
Adam a déjà essayé de jeter un sandwich dans les toilettes ?
Non.
Qu'ont-ils encore fait ?
On est prêts pour le salon auto.
Je t'ai accusé, j'ai dit à Marcy que t'avais fixé un rendez-vous cet aprèm.
On est libres, mec.
Quoi ?
Je t'ai accusé, j'ai dit à Andi que t'avais flingué le parquet d'un client.
Elles vont se le dire et on sera grillés.
Tu crois qu'elles se parleront ?
Je crois qu'elles se sont parlé.
Attends, voyons comment ça évolue.
Alors, vous vous êtes accusés l'un l'autre pour vous en tirer ?
Et depuis quand ça dure ?
- Eh bien...

Quel est le plus vieux truc que vous avez découvert ?
Don, je crois qu'on doit finir à la maison, je ne peux pas dire mes mots spéciaux, il y a des enfants là-haut.
Console-toi.

Ce mec, hein ?
Parfois il faut un Don dans sa vie pour réaliser...
Nan.
Je te masse les pieds ?
Non, merci.
OK.

Oui, on s'est accusés l'un l'autre, mais en fait, c'est un peu de ta faute.
OK, si c'est ça, tes excuses, je vais devoir leur donner un...
Quand je fais une connerie, tu te mets plus en colère après moi qu'avec n'importe qui, parce que je prends en plus pour tous les bagages de tout ce que j'ai fait avant.
T'es sérieux, c'est ça ta ligne de défense ?
Oui.

OK, quand t'as cru que j'avais cassé ce vase, t'as pensé à quoi d'abord ?
Comme t'étais négligent.
Ce qui t'a fait penser... ?
Que parfois tu ne réfléchis pas à comment ce que tu fais peut m'affecter.
Et tu t'es souvenue du... ?
Du hot-dog de la salle d'accouchement.
"Aha" quoi ?
Tu vois, on y revient toujours parce que c'est toujours là, dans un coin de ta tête.
J'arrive à le concevoir, je crois.
Hein ?

Je dois admettre que c'est assez perspicace et judicieux.
Et ça peut nous aider.
Parce que maintenant que tu as conscience de t'être agrippée à ce stupide vieil hot-dog, tu va pouvoir le lâcher.

Tu sais quoi ?

Quoi ?
Tu te souviens quand j'étais perspicace et judicieux ?
Je me tenais juste là.
Eh bien, oui, t'as tout compris, mais les bagages sont toujours là.
Enfin, quand on a compris la pesanteur, elle n'a pas cessé d'affecter les gens.
Je veux dire, on s'est pas tous mis à flotter dans l'espace.
OK, ben, ça ne ferait pas comme ça d'abord.
Ah non ?
Oh, OK, j'ai un meilleur exemple.
Disons que j'ai un abruti en face de moi.
- Et que je le traite d'abruti...

Il ne va s'évaporer, tout comme toi ?
Je crois que tu viens de me traiter d'abruti.
En douce, mais je l'ai entendu.
Tu m'as laissé te masser les pieds.
Oui, mais ça ne m'a pas plu.
OK.

Va à ton salon auto.
OK ?

Lord of the Dance avec Marcy.
Tu ne mérites pas de voir de beaux Irlandais faire des claquettes jusque dans ton cœur !
Génial.

Là-bas, j'en profiterai pour prendre un hot-dog, et j'espère que quelqu'un accouchera devant moi pendant que je le mangerai.
Alors c'est ça, un salon auto.
On fait quoi ?
On regarde les voitures.
C'est tout ?
Vous savez quoi, les gars ?
Je ne m'éclate pas.
Oh, Dieu merci, quelqu'un l'a dit.
Non, c'est cette histoire avec Andi.
J'ai raison mais je me sens mal.
Intéressant.
Libérons ces émotions.
Sans moi.
Je pense que tu te sens mal parce que, bien que techniquement, tu avais raison, tu lui as menti, et en plus, je ne pense pas que tu avais raison.
Mais j'ai raison.
Et pour les bagages ?
Elle a des bagages.
Que tu lui as donnés.
Tu sais quoi ?

J'en reviens pas qu'après tout ça, je vais quand même finir à Lord of the Dance.
Je dois t'avouer, je ne suis pas ravie que les gars échappent à Lord of the Dance.
Ben, ils ne veulent pas venir, qu'est-ce qu'on y peut ?
Les y forcer.

Non, toute cette histoire avec Adam, je...
Je n'aime pas comment je me sens, là.
Et tous ces maris misérables qui regardent le sport sur leurs téléphones, ça me fait penser à lui.
Alors va lui parler.

Je me faufilerai peut-être en coulisses pour éponger la sueur d'un Irlandais.
Andi, où es-tu ?
Adam.

Pardon.

Salut.

Pardon, pardon.
Pardon.

Pardon, pardon.
- Où est Andi ?

Oh, me faites pas "chut".
On va passer trois heures ensemble.
Vous ne voulez pas commencer comme ça.
Pardon, pardon.
Pardon, pardon.
Bon sang !
Excusez-moi !
Vous avez vu un homme d'âge moyen avec une chemise de bûcheron ?
Ouah, faut que je l'emmène faire les magasins.
Salut.
Salut.

Non.
Je suis parti tôt pour te retrouver.
Ah bon ?
Je suis allée te retrouver au salon auto.
Oui, je sais.

L'ouvreuse ne m'a pas laissé partir pendant 20 minutes.
Quand j'ai réussi à me sauver, les autres maris m'ont applaudi.
Et, euh, tu voulais me dire quoi au théâtre ?
Et toi, tu voulais me dire quoi au salon auto ?
Je crois que je voulais te dire que je ne m'amusais pas sans toi et que tu me manquais.
C'est ça que j'allais te dire !
Mais... j'ai ressenti la même chose.
Oh.

Écoute, je suis désolé, vraiment, d'avoir mangé ce hot-dog.
C'était complètement stupide.
C'est juste que... j'avais peur.
La salle d'accouchement, toutes ces machines les clics métalliques et des gens qui se mettent à vivre, c'était... comme le labo de Frankenstein.
Puis j'ai regardé par la fenêtre et j'ai vu un vieil ami familier, le hot-dog.
Oui.

J'étais sous l'effet de six différentes drogues, mais t'as dû tout voir en étant sobre.
Mais t'as été super.
Hé, tu te rappelles comme cette infirmière s'est énervée après toi pour avoir mangé là-bas ?
Oui.

Elle m'avait surnommé Dr Saucisse.
Elle m'avait fait un badge et tout et tout.
Je lui ai peut-être suggéré.
Tu sais, chéri ?
Je pense que nos bagages ne sont pas des boulets.
C'est juste...

Ouais.
J'aime nos souvenirs.
Le jour où Katie est née est l'un des meilleurs de ma vie.
Oui, et puis ces docteurs nous ont renvoyés chez nous avec un bébé comme si on savait ce qu'on faisait.
Eh bien, on savait, parce qu'elle a bien tourné.
Et ensuite Teddy.
On s'est rattrapés avec Emme.
Hé, je voudrais un hot-dog.
Avec des oignons grillés ?

Ben, je suis pressé, mais, oui, j'en veux.
Allô ?
Ça commence ?
OK.

Combien de temps pour les oignons ?
Encore deux minutes.
Bon, prenez votre temps, faites-les bien.