# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Pendant très longtemps, j'en ai voulu à Dieu.
J'avais une peur bleue d'en parler, de le revivre, et d'accepter le fait que ça se soit passé.
J'ai des tas de souvenirs flous.
Je me pose des tas de questions sur ce qui s'est passé.
Ce qui explique pourquoi je n'ai rien dit pendant longtemps.
Je ne savais pas vraiment ce qui s'était passé.
En fait, je ne voulais pas le savoir.
Je ne voulais rien savoir.
Mais un jour, vers la fin des années 90, j'ai entendu dire que père Maskell était à Stella Maris reclus dans l'aile réservée aux démences sévères.
J'ai mis une tenue rouge vif et j'ai pris rendez-vous avec la directrice des admissions.
Je lui ai dit que je cherchais mon père et je suis allée voir père Maskell.
J'étais attentive au chemin qu'on empruntait, aux boutons sur lesquels elle appuyait.
On est entrées et je suis arrivée devant sa chambre.
J'ai posé de nombreuses questions, en regardant à l'intérieur.
J'ai vu qu'il était dans le lit.
Elle m'a donné toutes les informations et elle m'a reconduite dehors.
J'ai suivi le chemin qu'elle m'avait fait emprunter et j'y suis retournée.
C'était réservé aux employés, mais j'y suis allée quand même.
On le faisait sortir dans une chaise roulante.
La soixantaine, environ.
Je peux aller lui dire bonjour ?" Elle a répondu : "Bien sûr."
Je me suis placée juste devant lui.
J'étais à cette distance de son visage.
J'aurais sans doute eu des choses à lui dire.
Je lui aurais dit tout ce qu'il m'avait fait, mais il n'y avait plus personne, là.
Quelque chose s'était occupé de lui.
Sa vie finissait alors qu'il avait 60 ans, ce qui était prématuré et bien mérité.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
Mais je n'ai jamais été convaincu que Maskell ait été directement... de sa main, mêlé au meurtre.
Je n'ai pas eu l'impression que Maskell était le genre d'homme qui ferait cela lui-même.
Il a peut-être demandé à quelqu'un d'autre de le faire.
Ça m'a semblé être une hypothèse bien plus plausible.
Quelque part... quelqu'un sait quelque chose, comme on dit... mais on ignore qui.
J'ai reçu un SMS d'une femme qui me demandait de l'appeler.
Bien sûr, j'ai été prise de court.
On était assez dubitatives, au départ.
Les secrets de famille sont très dangereux.
Quand un enfant promet de garder un secret et le fait...
DEBBIE YOHN ET SON MARI BILL ...il en garde plus facilement d'autres.
Et puis, au bout d'un moment, les adultes se prennent à croire à tous ces secrets.
Ma mère buvait.
Une nuit, on a veillé très tard.
Elle avait beaucoup bu.
Elle s'est mise à parler de mon oncle Ed.
Elle s'est mise à parler d'un coffre et de vêtements tachés de sang.
Elle a raconté toute cette histoire, à propos de son frère.
Le lendemain, dans la cuisine, je lui ai rappelé cette histoire.
Elle m'a regardée, paniquée, et a dit : "Je n'ai jamais dit ça."
Je n'en ai plus entendu parler pendant des années.
Ma tante était la première femme d'oncle Ed.
On s'est recontactées par Facebook, il y a à peu près quatre ans.
Elle m'a donné sa version de ce qui s'est passé, le soir de la disparition de sœur Cathy.
"MARGARET" TANTE DE DEBBIE
On s'est connus au lycée, en première.
J'ai tout de suite été attirée par lui.
On peut dire que ça a été le coup de foudre.
"Margaret" accepte d'être interviewée à condition de rester anonyme.
On s'est fiancés pendant la période de Noël.
Trois jours avant la cérémonie du mariage, sa sœur m'a téléphoné.
Elle m'a dit : "Je ne veux pas que tu épouses mon frère.
Tu ne sais pas tout au sujet d'Ed."
Mais après notre mariage, je vais arranger ça."
Alors, on s'est mariés.
Un jour, je suis rentrée plus tôt du travail.
Pour la première fois, je me suis occupée du courrier.
J'ai découvert que les factures s'étaient amoncelées, que le loyer n'était pas payé, qu'on avait reçu des avertissements d'un peu partout.
J'étais assise, tremblante devant tout ça, quand il est entré.
Je lui ai dit : "Tu es démasqué.
Je sais ce que tu as fait.
Tu as passé ton temps à jouer la comédie.
Tu ne vas pas au travail.
Tu as menti."
Je suis allée chercher ma valise et j'ai commencé à la remplir.
À ce moment-là, Ed est devenu violent.
Son visage était extrêmement furieux et crispé.
Il a commencé à m'étrangler.
Il m'a dit : "Tu te rends compte que je pourrais te tuer tout de suite, en me disant que quelqu'un d'autre a fait ça,
et en le croyant ?"
Je me suis jurée de ne jamais revoir cet homme.
Mais j'ignorais à ce moment-là que je portais des jumeaux.
Alors, on s'est remis ensemble.
En octobre, les jumeaux sont nés.
Le 7 novembre était le jour où l'hôpital Bon Secours m'a appelée pour me dire que je pouvais venir chercher ma fille, le lendemain.
Elle avait dépassé les 2 kg.
On était donc le 7 et j'étais toute contente à l'idée d'aller chercher notre petite.
J'ai regardé la pendule de l'entrée quand il est entré.
Et j'ai remarqué que sa chemise blanche était pleine de taches de sang.
Ed a répondu : "Rien du tout.
Mon patron n'a pas voulu me donner mon chèque.
On a besoin de cet argent.
C'était ce dimanche-là.
Le journal télévisé a annoncé la disparition de sœur Cesnik.
Il était assis dans un fauteuil, juste devant la télé.
Moi, je nourrissais les bébés.
Et dans ma tête, il y a eu un arrêt sur l'image.
J'ai entendu le journaliste dire que la sœur avait disparu le 7 novembre.
J'ai immédiatement eu un flash-back.
"C'est arrivé la veille du jour où on est allés chercher la petite.
C'est le soir où Ed est rentré avec la chemise tachée de sang."
Alors, je l'ai observé.
Il se balançait sur son fauteuil.
Il avait une sorte de ricanement.
Il a dit : "Le temps qu'on retrouve son corps, ce sera l'hiver.
Elle sera ensevelie sous la neige."
Je n'en revenais pas de cette réaction.
Je repensais à ce soir-là :
Quelques jours après, Ed est rentré à la maison.
Il était passé à Montgomery Ward.
J'ai pris cet événement comme une nouvelle pièce du puzzle.
Je me suis dit : "Je me demande si c'est pour ça qu'il a fait changer les pneus.
Les traces de pneus."
On s'est séparés en octobre 1970, juste avant le premier anniversaire des jumeaux.
Un an après, ça devait être en octobre 1971... mon amie m'a téléphoné pour me dire qu'elle avait lu dans le journal qu'un type draguait des filles du lycée Rock Glen.
Il avait la vingtaine, brun, avec les yeux bleus.
Il conduisait une voiture aux environs du lycée Rock Glen et essayait de faire monter les lycéennes.
C'était une voiture volée chez un importateur automobile à Towson.
Ed m'avait appelée la veille ou l'avant-veille.
Il m'avait dit conduire une voiture volée chez un importateur auto à Towson.
J'ai appelé la police à propos de l'article dans le journal, ce qui a entraîné l'arrestation d'Ed en novembre 1971.
CHEZ GEMMA
Faut faire quoi ?
C'est un écran tactile ?
Eh bien, ça aurait pu...
Il est là ?
Bien.
ENQUÊTEUR
Vous pouvez nous voir ?
On a mis des filtres à café sur la table avec les noms de tous nos personnages clés et...
Edgar était un homme avec une existence compliquée.
Il a été arrêté pour vol de voiture deux ans après le meurtre de Cathy.
Il traînait aux abords d'un collège, pour essayer de faire monter des élèves dans une voiture volée.
Le collège est ici et l'immeuble de Cathy est là.
Leurs parkings se touchent.
On s'est intéressées à lui après que sa première femme nous ait fait part d'une histoire compliquée.
On l'a soigneusement examinée et tout s'est avéré exact.
On a retrouvé des archives du tribunal, les actes de mariage, des articles de journaux, et les détails correspondent parfaitement.
Le soir de l'enlèvement de Cathy, elle cherchait un cadeau pour les fiançailles de sa sœur.
Dans sa voiture, la police a trouvé la preuve d'une transaction bancaire.
On sait qu'elle est allée encaisser le chèque à la banque.
Elle avait acheté des petits pains typiques de Baltimore à la boulangerie Muhly's.
La police a retrouvé ces petits pains dans la voiture.
On sait qu'elle est allée à Muhly's.
Elle avait dit qu'elle allait acheter le cadeau de fiançailles.
Il n'y avait pas de cadeau dans la voiture.
On ne l'a jamais retrouvé.
Le Noël après la disparition de sœur Cesnik,
Ed m'a donné ce collier comme cadeau de Noël.
Il s'est mis derrière moi et me l'a mis autour du cou.
Il m'a dit : "C'est pour toi."
Il ne me faisait jamais de tels cadeaux.
S'il devait m'offrir un bijou, j'étais sûre qu'il choisirait ma pierre de naissance.
Mais ce collier avait une pierre verte, ainsi qu'une cloche de mariage.
J'étais étonnée par la cloche de mariage.
On était mariés depuis un an, presque deux.
Je pensais ça ne m'était pas destiné.
Ça devait être pour quelqu'un d'autre et il me l'avait donné.
Je l'ai mis dans ma boîte à bijoux sans jamais le porter.
Je ne sais pas pourquoi je l'ai gardé...
Je l'avais oublié.
La tante de Debbie nous a donné le collier.
Elle nous a dit de le garder.
Je crois qu'on a tous les deux pour objectif de...
S'il y a des gens encore en vie qui sont impliqués dans cette affaire, nous voulons bien sûr que justice soit faite.
On aimerait le rendre ou le donner à la personne à laquelle il était destiné.
J'ai pu contacter les cousins de Cathy, en Pennsylvanie.
Ils étaient charmants, au départ.
On n'a rien à vous dire." On a dû respecter ça.
On voulait contacter la famille pour demander :
Était-ce sa pierre de naissance ?
A-t-il une signification particulière qui expliquerait qu'elle ait fait ce choix comme cadeau de fiançailles ?"
Tandis que notre enquête se poursuivait, on s'est dit qu'une ligne d'informations anonyme serait utile.
Abbie en a donc créé une.
Si quelqu'un a des informations à nous communiquer, des questions ou des commentaires, il peut le faire de manière anonyme.
Après avoir amassé beaucoup de preuves, on a émis des hypothèses selon lesquelles
Edgar et sa famille étaient impliqués dans le meurtre de sœur Cathy.
C'est alors qu'une autre famille s'est manifestée via notre ligne d'informations.
C'était la famille Schmidt.
On a parlé à la nièce du voisin de sœur Cathy.
Elle nous a raconté une histoire semblable.
Elle pensait que son oncle avait été impliqué dans le meurtre de Cathy.
Je suis de remplacement, aujourd'hui.
Gemma se repose avec une bronchite et une laryngite qui l'empêchent de parler.
Je me suis portée volontaire pour prendre sa place.
J'ai quitté mes recherches pour aller parler aux gens.
C'est un peu effrayant, mais on va se forcer.
Personne ne m'a jamais fait de mal pour ça.
On va rencontrer une dame que je ne connais pas, Sharon Schmidt.
Il y avait la famille d'Edgar qui croyait qu'il était impliqué dans le meurtre.
Maintenant, une deuxième famille s'est manifestée et dit que l'un des leurs était peut-être impliqué cette nuit-là.
Notre mission sera de voir si les preuves en désignent l'un plutôt que l'autre, ou s'il y a une possibilité qu'ils aient été de mèche, peut-être sur ordre de père Maskell.
Vous avez trouvé sans problème ?
J'ai hâte d'entendre ce dont on va parler, ce soir.
Je vois ma famille comme assez ouverte et communicative.
Mais cette histoire a fait surgir des secrets du placard familial dont je n'étais pas au courant.
Je m'en souviens encore, car ma mère et mon père ont eu un très, très...
Une querelle très intense.
Parce qu'on a tué une femme et on l'a mise derrière l'entrepôt."
Selon moi, ma mère croit que ma famille et mon oncle y étaient mêlés.
Peut-être que mon père savait quelque chose.
Je n'oublierai jamais.
Quand on pense à l'endroit où elle vivait et là où on l'a retrouvée, ça fait bien trop de coïncidences.
Mince !
C'est à dix pas de l'appartement de mon oncle, quand il habitait dans cet immeuble.
Voilà l'appartement de mon oncle, juste là, au rez-de-chaussée, avec le patio.
Littéralement à dix pas de la porte de mon oncle.
Sa voiture était garée ici, à l'entrée de cette allée.
En fait, si on regarde...
Dans le premier article qui parlait de l'affaire, il y avait une photo de sa voiture garée.
Et on peut voir l'appartement de mon oncle, dans cet article.
Un petit sprint et on y est.
Il était près de 20h30.
Il y a Billy Schmidt, qui habitait dans l'appartement du bout, tout près de sœur Cathy.
Et il y a Edgar Davidson qui rôdait pour appâter des collégiennes de Rock Glen.
La police recherchait un homme brun, conduisant une voiture de sport rouge, qui abordait des jeunes filles à la sortie du collège, pour qu'elles montent dans sa voiture.
Ils étaient donc dans la même zone géographique.
C'est moi.
Tu es sur haut-parleur.
MÈRE DE SHARON
Tu peux parler ?
On parlait du fait que... ça a toujours été un sujet, dans notre famille, dont on ne parle pas.
J'ai toujours pensé... qu'un ou deux membres de notre famille y avaient peut-être été mêlés.
Tu peux expliquer pourquoi tu pensais cela ?
Eh bien, parce que mon mari, ton père, ne buvait pas du tout.
Et tout à coup, un jour, il a décidé de se mettre à boire.
Tu crois qu'il s'est mis à boire car il était au courant de ce meurtre, c'est ça ?
Je crois que ça lui pesait sur la conscience.
Je crois que ton oncle Bill a appelé ton père pour qu'il aille l'aider.
Il est donc allé l'aider.
Je crois que le sang venait de là.
Je crois qu'on n'en a jamais parlé parce qu'il valait mieux ne pas savoir.
Vous devriez parler à ma mère.
Vous l'avez entendue.
GETTYSBURG, PENNSYLVANIE
J'ai cinq yorkshires.
J'ai aussi un springer anglais et un teckel.
Et l'autre est un boxer.
Tais-toi.
Je ne lève jamais la main sur eux.
Au pire, je leur dis de se taire.
Mon perroquet est une amazone à nuque d'or.
Elle a 40 ans.
Elle a une bonne personnalité, mais elle n'aime pas tout le monde.
Elle prétend le contraire.
Elle n'aime que moi.
Elle déteste mon mari.
Elle pourrait faire 80 km pour le mordiller.
J'ai d'autres photos, mais j'ignore où elles sont.
Voilà mon fils Brian, quand il avait 12 à 14 mois.
Le père de mes enfants.
Me voici avec Sharon, chez les Schmidt, sur Monumental Avenue.
Vous voyez, j'avais des tas de photos chez les Schmidt.
Elles ne sont plus là.
Voilà une photo de Bill.
La seule photo, je crois.
William Charles Schmidt.
Appelé Billy.
À l'époque, c'était mon meilleur ami.
C'était vraiment un preux chevalier, à mes yeux.
Un homme doux, gentil, mais étrange.
Il avait de curieuses manières.
Après la naissance de ma fille, il venait toujours déjeuner.
"Tu ne retrouveras pas la forme en restant assise.
J'ai épousé son frère, Ronald Francis Schmidt.
On s'est connus quand on avait 11 ans et on s'est mariés à 16 ans.
Mon beau-père trouvait sa famille trop bien pour moi.
Ils ne m'aimaient pas.
Ils n'aimaient pas Bill non plus à cause de son mode de vie.
Il était homosexuel.
À garder dans le placard.
MAISON DES SCHMIDT
Cet environnement l'avait fichu en l'air.
Billy ne pouvait plus le supporter.
Il s'est pris un appartement.
Bill parlait de la nonne, de l'autre côté du couloir.
Il la disait jolie et gentille.
"Je te présente ma voisine, sœur Catherine."
C'était une drôle de coïncidence qu'elle ait habité près de chez Billy et qu'on l'ait retrouvée si près de la maison de sa famille.
C'était non seulement derrière la maison, mais aussi derrière l'affaire familiale, près de la voie ferrée.
Entre le commerce et la maison.
Il y avait un bois, entre les deux.
Bill connaissait très bien la zone.
Une nuit, mon mari travaillait de nuit.
Quand il est rentré, il avait du sang sur lui.
Du sang sur les mains et sur sa chemise.
Il a dit : "Ne t'en fais pas."
J'ai insisté : "Où étais-tu ?"
Il avait du sang sur les mains, les avant-bras et la chemise.
Je savais qu'il avait participé à quelque chose, mais pas à une bagarre.
À cette époque, c'était un père et un mari parfaits.
Après la mort de la nonne, tout a changé.
Ça a bouleversé notre vie.
Tout comme pour Bill.
Bill est devenu un ermite.
Il n'allait plus travailler.
Il restait chez lui, ne prenait plus sa voiture... ne voyait plus sa famille et ses amis.
Il s'est mis à parler de la femme au grenier.
Après le meurtre de la nonne, il est devenu obsédé par ça.
Il en parlait tout le temps.
Tu imagines où on l'a retrouvée ?"
Il en parlait encore et encore.
Un certain Skippy était ami  avec mon beau-frère Bill.
Je ne le connaissais que sous le nom de Skippy.
J'ignore totalement quel était son prénom ou son nom de famille.
Tout ce que je pense, c'est qu'ils étaient amis au début, avant de devenir amants.
Bill n'était pas catholique.
Skippy et lui se sont déguisés pour défiler sur Baltimore Street.
Avant, je travaillais à Western Electric, sur Broening Highway.
Je faisais partie de l'équipe de nuit, de 16h30 à 1 h.
Cette nuit-là, c'était en hiver, j'ai vu des phares derrière moi dans le tunnel.
Je n'y ai pas trop fait attention.
Cette voiture qui me suivait s'est arrêtée à mon niveau.
J'avais l'impression que quelqu'un me fixait des yeux.
Alors, j'ai jeté un œil.
Et à ce moment-là, j'ai vu que c'était un vieux break bleu avec une nonne au volant.
Sauf que ce n'était pas une nonne.
Mais quelqu'un avec une grosse moustache et un sourire qui lui fendait le visage.
Quand le feu est passé au vert, j'ai foncé.
J'ai brûlé des feux rouges.
Je suis arrivée au croisement de Ritchie Highway et Mountain Road.
La voiture était juste derrière moi.
J'ai foncé en plein trafic et le conducteur du break est resté coincé derrière.
J'étais hystérique.
Je me suis arrêtée et j'ai couru chez moi.
Aujourd'hui encore, je crois que c'était Skippy.
C'était un homme, sans aucun doute.
Je n'avais pas vu tout son visage pour en être tout à fait sûre, mais je sais que ce n'était pas Bill.
Ce type, Skippy, croyait peut-être que je savais quelque chose.
Ou peut-être que j'en savais trop.
Je ne sais rien.
Il buvait, prenait des pilules, ne dormait pas, parcourait la maison la nuit, en parlant de la femme au grenier.
J'ai alors découvert ce qui s'y trouvait.
Je voulais lui prouver qu'il n'y avait pas de femme au grenier.
Lui : "Tu ne la vois pas ?"
C'était sur un mannequin.
Il était bleu avec une bande blanche.
C'était un habit de nonne.
Il disait qu'elle le suivait, qu'elle le pourchassait, qu'elle lui parlait.
Cette histoire était très bizarre.
Du début à la fin.
Après le meurtre, son âme était très torturée.
Je crois qu'il en avait trop sur la conscience.
Après l'assassinat de la nonne, je dirais trois à cinq mois après, il a tenté de se suicider.
À chaque tentative, il m'appelait.
À sa sixième et dernière tentative, il a réussi.
Il m'a appelée, mais pour me dire :
J'ai dit : "De quoi tu parles ?" Il a raccroché.
Il avait pris 49 somnifères avec de l'alcool.
Il en est mort.
Il avait 42 ans.
Il savait quelque chose.
Il a emporté son secret dans la tombe.
Je ne sais rien de Skippy.
Je ne peux pas vous dire où il est, s'il est mort ou pas.
Skippy a en quelque sorte disparu.
Personne ne l'a vu, ni n'a entendu parler de lui.
C'est comme si chacun avait suivi une route différente.
Madame X aurait été emmenée à la décharge, où elle aurait vu le cadavre de Cathy.
Elle y avait été emmenée par Joseph Maskell.
"Tu vois ce qui arrive quand tu dis du mal des gens ?"
Il y a aussi quelqu'un du nom de Bob, qui, selon Madame X, a joué un rôle clé dans le meurtre de Cathy.
Je crois que Madame X est la clé
Si on considère ses souvenirs comme étant légitimes, ce dont je n'étais pas sûre au début, mais je commence à penser qu'ils le sont...
Sans vouloir l'offenser, je suis une personne qui a besoin de données, de preuves à l'appui.
Je ne vois pas pourquoi elle endurerait ce stress et cette humiliation... si ce n'est pas la vérité.
Je doute qu'elle fasse tout ça par plaisir ou par envie.
Elle ne demande rien, ne dit pas être bouleversée, ni avoir besoin de soutien.
J'ai le sentiment qu'elle est très prudente, mais aussi déterminée à faire ça étape par étape, avec le système de soutien qu'elle a autour d'elle.
L'amour de Mike m'a empêchée de sombrer.
Je me sentais protégée.
Vous allez répondre tous les deux, mais si vous deviez...
Je le laisse commencer.
Même à l'époque, même si j'étais une grosse andouille qui ne comprenait rien à rien, je savais que ta mère était forte et que je voulais passer ma vie avec elle.
Ça, je le savais.
C'était une évidence.
Je savais qu'elle était différente.
Je me disais : "Je ne laisserai pas mourir cette relation."
Chaque fois qu'il y avait une grosse épreuve, tout s'effondrait.
Mon mari, Mike, a réprimé une colère énorme.
Il avait beaucoup de colère, qu'il voulait exprimer.
Pendant ces 21 heures de déposition, c'était là, à le ronger.
Il a entendu beaucoup de choses qu'il lui fallait avaler.
Des choses qu'on me disait, à moi.
Alors il a tout ravalé.
Il a fini par avoir un cancer de l'œsophage.
"Qui est cet homme, assis devant moi, effrayé mais réel ?
Qui est cet homme qui a l'air d'un poisson hors de l'eau ?
Incapable d'aider autrui à cause d'un manque de force physique ?
Construire quelque chose, le faire bouger, le recréer, ou mieux, créer quelque chose.
C'est l'homme le plus fort que je connaisse."
Il fut mon bouclier quand j'étais le plus vulnérable.
Il fut mon poing quand je ne savais plus si j'avais une main.
Il me croyait bonne quand tout en moi hurlait 'traînée'.
Cet homme, Mike, est mon âme sœur."
"L'homme que j'aime dans la maladie, la richesse, la pauvreté, pour toujours."
Mike Wehner est décédé le 26 mai 2007.
À la mort de mon mari, j'étais terrifiée, car j'avais perdu mon protecteur.
J'ignore comment j'aurais fini, si mon mari n'avait pas été dans ma vie.
Il était mon roc.
CHEZ GEMMA
On a parlé avec bien des personnes qui nous ont informées que Maskell fréquentait un groupe d'hommes malsains de Baltimore.
Il est fort probable que ce dénommé frère Bob...
Ça pouvait être n'importe qui.
Ça pouvait être Edgar Davidson.
Ça pouvait être Billy Schmidt.
Ça pouvait être un agent de police ou un autre prêtre.
Ce réseau de gens qui avaient quelque chose à perdre, l'aurait soutenu et l'aurait couvert, car il les protégeait, et eux le protégeaient, lui.
Qui sait jusqu'où ça s'étendait ?
BIJOUTERIE
On est là !
Pas de problème !
Voyons voir ça.
GEMMOLOGUE
Il s'agit en fait de strass coloré.
Ce n'est pas un péridot.
La pierre est du verre vert, mais pour lui donner de l'éclat, on lui a mis un support en aluminium.
On a cessé de faire ces supports en aluminium dans les années 1970.
Ce n'est pas une pierre très vendue.
On l'achète, car c'est la pierre de naissance du mois d'août.
On dirait que c'est fait-main.
Je ne sais pas si ça a été fait ainsi ou si ça a été tordu, car il y en a un qui va vers le haut et l'autre vers le bas.
Et cette pièce, ici, fait partie d'un pendentif à l'ancienne, qu'on ne fait plus depuis 30 ans, je crois bien.
Le type avait peut-être toutes ces pièces et a dit :
"Je peux tout assembler si vous voulez." Et il l'a fait très vite.
Ce que j'ai retenu des observations du gemmologue, c'est tout d'abord les matériaux dont il est constitué.
Il y a différents métaux qui sont typiques de ce qu'on utilisait en bijouterie, dans les années 1960.
Et ce n'était pas un bijou coûteux.
Il l'a estimé entre 10 et 15 $.
Dans les années 1960, c'était pas mal d'argent pour un salaire d'enseignante.
Le fait que ce soit fait-main... je peux l'imaginer disant à un bijoutier ce qu'elle voulait que le bijou signifie.
Pour Cathy, le moindre détail avait son importance.
Elle était très créative, très réfléchie dans ses paroles, sa poésie et son enseignement.
C'est pourquoi, à mon avis, tout ce qu'elle offrait à autrui devait avoir une signification.
Si seulement on pouvait trouver dans sa famille quelqu'un qui puisse identifier le collier, ça nous ouvrirait une nouvelle porte, peut-être avec des réponses.
CHEZ SHARON SCHMIDT
Quand l'enquête a repris dans les années 1990, je faisais la vaisselle en regardant le journal télévisé de 18 h.
Ils ont dit que l'enquête avait été rouverte.
Le 7 novembre 1969,
Cathy Cesnik a été enlevée en descendant de sa voiture, devant l'immeuble où elle habitait, à Catonsville.
On a découvert son cadavre dans un champ, à Lansdowne.
Des souvenirs d'enfance ont jailli dans mon esprit.
Comme la fois où mon père était rentré ivre à la maison.
Parce qu'on a tué une femme et on l'a mise derrière l'entrepôt."
J'ai supplié mon père, avant sa mort.
Je lui posais sans cesse la question.
La seule réponse que j'obtenais de mon père était :
"Sharon, laisse tomber tout ça.
C'est une chose qu'il vaut mieux que tu laisses tomber."
Il ne disait pas ça.
Après la mort de mon frère, Abbie m'a envoyé l'interview de mon frère.
FRÈRE DE SHARON
Avant d'écouter cet entretien, j'ignorais totalement que ce sujet hantait mon frère.
Je l'ignorais.
On n'en avait jamais parlé.
Vous avez entendu l'entretien ?
Vous avez donc entendu que ça hantait aussi mon frère.
Je l'ignorais totalement.
Brian ?
Oui, qui est-ce ?
Je m'appelle Alan Horn.
Vous ne me connaissez pas, mais votre mère m'a suggéré de vous appeler.
Je fais une enquête officieuse.
Je travaille sur l'histoire de sœur Cathy Cesnik.
Ce n'est pas trop tôt.
Je pourrais boucler cette affaire, rien qu'en expliquant certaines choses.
Mais je peux vous dire que j'étais là pour tout, sauf pour son meurtre.
Ça pourrait vous aider ?
Allez-y.
Je vais vous dire exactement où on était.
Oui, mon oncle Billy habitait juste en face.
C'était, en quelque sorte, sur la droite.
J'étais dans son appartement à elle, avec mon oncle Bill.
Mon oncle Bill m'a renvoyé dans son appartement à lui.
Et d'après mes souvenirs, j'y suis resté un bon moment.
J'étais allé chercher mon oncle, mais quand je l'ai trouvé, il m'a fait retourner chez lui et a fermé sa porte à elle.
Ils sont revenus avec un truc enroulé, un tapis ou une couverture.
C'était enroulé.
Mon oncle Bill et Skippy sont allés chercher mon oncle Bobby.
Mon oncle Bobby m'a emmené avec un calibre .22, derrière la maison de ma grand-mère.
Derrière la grande maison, dans les bois.
Pendant que Bobby tirait avec cette arme pour me distraire, j'ai vu les deux autres vider le coffre de la voiture.
On était en train de tirer sur un tas d'ordures.
On aurait dit une grosse couverture.
Mais j'ai grandi.
En grandissant, j'ai compris que mon oncle Bill l'avait fait,
Skippy l'avait couvert et oncle Bobby m'avait distrait.
Ce sont des souvenirs gravés dans ma mémoire, que je ne peux pas...
Je ne peux accuser personne.
Personne ne voulait écouter, alors...
Ce sont des souvenirs d'enfance dans la mémoire d'un vieil homme.
Je veux juste vous dire ça.
Je vous ai tout dit.
Six mois après cet entretien,
Brian Schmidt est mort d'une crise cardiaque.
Je l'ignorais totalement.
Bien sûr, j'ai appris tout ça après la mort de mon frère.
Ça a été très dur à encaisser.
Ça l'est encore.
Savoir que ça hantait mon frère à ce point, sans qu'il ne l'ait jamais dit
et que je ne l'ai appris qu'après sa mort, c'est... pour moi, ça confirme qu'il avait peur.
Je préfère utiliser le minifour.
Ciel !
Que se passe-t-il ?
Ventilation.
Il y a moins d'un mois, j'ai reçu un e-mail d'une femme.
"Bonjour, Gemma.
J'ai vu votre nom dans l'article au sujet du meurtre de sœur Cathy Cesnik.
Sa sœur, Marilyn, est ma meilleure amie.
Je sais combien ça a été dur pour elle, toutes ces années, de ne pas avoir de conclusion au sujet du meurtre de sa sœur.
Veuillez me faire savoir si vous accepteriez de lui parler de l'enquête que votre groupe a menée."
Ça m'a abasourdie.
Elle a eu trois filles.
Marilyn... prend son temps.
Son amie a dit qu'elle me contactera.
Elle a mon adresse e-mail et mon numéro de téléphone.
Je crois qu'elle saura pour qui était ce cadeau, et peut-être si la couleur verte signifiait quelque chose pour elles.
C'est sans doute mon appel.
Je comprends parfaitement.
Pour être honnête, j'étais nerveuse.
Puis j'ai pensé : "Marilyn doit être plus nerveuse que moi."
Je suis très nerveuse.
Je suis vraiment ravie que vous ayez demandé à me parler.
J'en suis vraiment honorée.
Et je me sens très émue, car vous avez la voix de Cathy.
Vous avez la voix de votre sœur.
Et sa voix m'a été essentielle, car grâce à elle...
Grâce à elle, je suis devenue enseignante.
Je comprends ça.
Oui, et vous savez autre chose ?
Mon Dieu !
Mais vous croyez que...
C'est vrai ?
Vous venez en mars, le...
Marilyn, j'ai hâte de vous rencontrer.
Au revoir.
J'ai entendu beaucoup de choses indirectes sur Edgar et Bill, de plusieurs personnes.
Mais ça a toujours été assez anecdotique.
C'était le genre de ragots auxquels un journaliste fait peu confiance.
Je ne les écarte pas obligatoirement.
Si l'un des suspects y était mêlé, je crois que c'était en tant qu'homme de main.
Il est probable qu'il a été appelé après coup.
Et c'est parti.
Au départ, Joseph Maskell était notre seul suspect.
Tous deux ont des familles racontant des histoires très convaincantes.
Si ces histoires sont vraies, ces deux hommes y étaient aussi mêlés.
Nos deux histoires vous semblent similaires ?
Parce qu'au fond, vous ne me connaissez pas du tout.
Debra Yohn était, quand je lui ai parlé, aussi convaincue que son oncle l'a fait, que je ne le suis pour mon oncle.
Mais ce qui est étrange est que l'histoire est la même.
Elle m'a dit que son oncle avait une chemise tachée de sang, qu'il prétendait s'être bagarré avec son patron.
Et j'ai dit : "Mon père a dit à ma mère qu'il s'était bagarré dans un bar, d'où la chemise ensanglantée."
C'est comme...
J'ai pensé à deux personnes qui conspirent pour inventer une histoire...
C'est ce que j'ai pensé, quand on en parlait.
Je crois ma tante, car je sais comment est Ed.
On ne savait jamais s'il allait se montrer aimable ou désagréable.
Il n'y avait aucune raison apparente pour ses changements de comportement.
La moindre chose... pouvait le transformer en une toute autre personne.
Je ne crois pas qu'il l'ait fait seul, mais il a dû en faire partie.
Ça n'atténue pas ma conviction que mon oncle l'a fait, ou y a pris part.
Je devrais dire ça, car c'est comme s'il y avait plus d'une personne mêlée à ça.
Je n'ai jamais songé :
"Votre oncle a dû le faire, donc le mien est innocent." Jamais.
On en est toutes les deux convaincues.
Je ne connais pas Edgar, pas même son nom.
J'ai vu sa photo et il ne me paraît pas familier.
Je ne l'ai jamais vu auparavant.
Ne pas savoir est plus dur que de savoir, à mon avis.
Billy savait quelque chose.
Il a emporté ce secret dans la tombe.
Toute cette histoire vous mine, au fil des ans.
Ça vous vieillit énormément, car on trimballe cette chose, sans arrêt.
C'est ce qui est arrivé.
Si on réunit toutes ces informations, qu'en fera-t-on ?
Comment relier ces personnes entre elles ?
Comment lier Maskell à notre criminel, si on croit que Maskell l'a envoyé assassiner Cathy cette nuit-là ?
On a dû avancer sur un terrain miné.
Père Maskell est dans un cercueil.
Billy Schmidt est mort également.
S'il a fait du mal à d'autres personnes, il pourrait nous faire du mal aussi.
On a dû trop regarder la télé.
À la télé, si on a tous ces indices, et si des gens qui le connaissent intimement l'accusent d'avoir tué untel, la police débarque pour l'arrêter.
Mais je suppose qu'il faut apporter la charge de la preuve.
Lui parler en face à face devrait être productif.
On verra soit quelqu'un qui est sincère et veut dire la vérité, soit quelqu'un qui joue un jeu et ça, ce sera aussi évident.
Le meilleur moyen de l'aborder serait de gagner un peu sa confiance et de lui demander de parler de ce qu'il sait.
Je crois qu'au début, il va sans doute jouer avec vous, mais il se mettra à parler.
Puis, il y prendra goût.
Mieux vous le connaîtrez, plus il vous renseignera, avant de réaliser qu'il s'est exposé.
Ça me rappelle le chat qui joue avec la souris avant de la tuer.
Il y a une partie de jeu, de taquinerie, de plaisir... puis il frappe.