# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En avant !
Hange ?
J'ai besoin d'un cheval.
Où comptez-vous aller comme ça ?
Au village où nous avons trouvé le Titan qui ne pouvait pas marcher.
Ragako ?
Je dois le voir...

Ne dites pas de bêtises !
Vous n'êtes pas en état de monter à cheval !
J'ai un mauvais pressentiment.

Très bien.
Vous pouvez tomber dans les pommes, je me charge de cette mission.
Déployez-vous !

Eren...
"Ouverture"
Eren ?
Tu es réveillé ?
Qu'est-ce que...?
Mes bras !
Eren.
Je suis dans le même état.
Décidément, ce n'est pas notre journée.
Ymir...
Pourquoi n'ai-je plus mes bras ?
C'est de ma faute.
Je suis celui qui a fait ça.
J'étais pressé.
Quand je t'ai mordu la nuque, je n'ai pas fait attention à tes bras.
Je vois...
Alors j'ai perdu.
Eren, arrête !
Ne t'emballe pas trop.
Regarde autour de toi.
Nous sommes dans une forêt dans l'enceinte du Mur Maria.
Nous sommes assez éloignés des autres murs.
Pour faire court, nous sommes en territoire ennemi.
Regarde.
Celui-ci doit être un déviant.
Il nous fixe, mais il n'intervient pas.
Il y a également beaucoup de Titans de petite taille.
Mais ils sont tout aussi dangereux.
Là-bas, un plus grand.
Il nous observe aussi, mais il ne s'approche pas.
Il doit être timide.
Et puis il y a ces gars-là.
De vrais enfoirés.
Ce sont les seuls à posséder un équipement.
Reiner a pris le tien.
Te transformer en Titan ne changerait rien à ta situation.
Ils pourraient faire de même, ou bien se cacher dans les arbres.
Et puis nous sommes encerclés par des Titans.
Même en se transformant, on aurait du mal à s'enfuir.
Tu comprends ?
Se défendre ne servirait à rien.
Non.
Vous n'êtes même pas en mesure de vous transformer.
Cela ne vous sera vraiment d'aucune aide.
Vous avez atteint vos limites.
Votre organisme est trop occupé à réparer les dommages.
Es-tu bête à ce point ?
Pourquoi te croirais-je ?
Eh bien...
Je ne suis pas la mieux placée pour parler de nos pouvoirs.
Je ne sais pas grand-chose à ce sujet.
Reiner.
Tu as dit que tu parlerais à Eren une fois qu'il se serait réveillé.
Qu'est-ce que vous allez faire de nous ?
Nous allons vous emmener dans notre ville natale.
Je sais bien que vous n'allez pas nous suivre sans rien dire.
Mais comme Ymir le disait, cet endroit grouille de Titans.
Nous pourrions nous entretuer maintenant, mais comme nous sommes faibles, les Titans en profiteraient.
On n'a pas d'autre choix qu'attendre la tombée de la nuit.
Que vous tentiez de nous fausser compagnie ou qu'on parvienne à vous emmener avec nous, il faudra quand même attendre la nuit.
Pourquoi n'as-tu pas gardé ta forme de Titan pour rentrer chez toi ?
Quel est le but de s'arrêter ici ?
Tu avais besoin de te reposer ?
Et si tu réfléchissais un peu ?
Réfléchissons...
Si j'attends une ouverture et me transforme en Titan, je n'aurais pas trop de mal à m'enfuir d'ici.
Mais suis-je en état d'achever une transformation complète ?
Reiner a dit que je ne peux pas...
Et je dois considérer que même Reiner a dû s'arrêter ici pour faire une pause.
Si ma forme de Titan n'est pas assez forte, est-ce que cela veut dire que je vais juste être mangé par les autres ?
Vous attendez vraiment que la nuit tombe ?
Peut-être bien.
Cela m'étonnerait fort.
Ils ne vont pas attendre patiemment qu'on se remette en état.
Ils passeront à l'action avant que nous soyons guéris.
À ce niveau-là, je ne peux rien faire.
À ce niveau-là...
Qu'est-il arrivé aux autres ?
Où sont les Scouts ?
Pourvu qu'ils ne soient pas à notre recherche...
S'ils interviennent, ce sera un massacre.
À quoi bon ?
Les Titans du château avaient bien attaqué de nuit.
Pourquoi ceux-là ne le pourraient-ils pas ?
Ces Titans ne pourront pas bouger de nuit.
Tu devrais le savoir.
D'ailleurs, comment se fait-il qu'Ymir puisse se transformer ?
Je ne pense pas qu'elle soit aussi ignorante que moi.
Est-elle de notre côté ?
J'ai du mal à comprendre son objectif.
Elle est difficile à cerner.
J'ai pris ma décision.
Je dois rassembler le plus d'informations possible.
Je dois en découvrir autant que je peux sur ces gars.
Et puis je m'échapperai.
Pour faire ça, je dois... supprimer toutes mes émotions... et attendre que mon corps se soigne.
Un Titan à trois heures !

Fumigène sur l'aile droite !
On garde cette direction !
L'aile droite doit se replier au centre !
Nous avons seulement jusqu'au coucher du soleil !
Nous devons prendre le chemin le plus court possible !
Mikasa.
Mikasa !
Ralentis un peu.
Tu vas finir par nous distancer.
Cela va ruiner toute la formation.
Je sais ce que tu ressens, mais ne te l'ai-je pas déjà dit ?
Eren ne se laissera pas faire.
N'est-ce pas ?
Il ne baissera pas les bras.
Restons calme et allons lui prêter main forte.
Comme au bon vieux temps.
Reiner.
As-tu de l'eau ?
À ce rythme, je vais me déshydrater.
Même si c'est une question de vie ou de mort, on ne peut rien faire étant donné la situation.
On est vraiment dans la panade.
Effectivement...
Depuis que les Titans sont apparus, hier matin, on travaille comme des forcenés.
Avec rien à manger ou à boire et même pas une once de sommeil.
Heureusement que le mur n'était pas endommagé.
Je pense qu'on mérite une petite pause.
On parlera des augmentations un peu plus tard.
Reiner...
Quoi ?

On s'en est très bien sorti malgré les difficultés rencontrées.
Je sais que les soldats doivent accomplir leurs missions...
Mais je pense qu'on l'a mérité.
Reiner...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Eh bien quoi ?
Je ne demande quand même pas d'être promu capitaine.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
D'ailleurs, où avez-vous dégoté ce canon ?
Il a sauvé ma peau.
C'est une bonne chose que Christa m'ait aidé après ça.
Elle doit avoir un faible pour moi.
Hé...
Elle est toujours aux petits soins avec moi.
Hé !
Tu te moques de moi ?
Hein ?
Pourquoi t'énerves-tu ?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
Continue de parler, si tu veux que je te tue !
Eren, attends.
Il y a quelque chose qui cloche.
N'est-ce pas, Bertholdt ?
Si tu sais quelque chose, alors parles-en !
Hein ?
Reiner...
Souviens-toi...

Toi et moi... nous sommes des guerriers.
Reiner !
Qu'est-ce que tu fais ?

Dites...
Pourquoi...
Marco... se fait manger ?
C'est vrai.
Tu as raison.
Hein ?
Que fait-il ?
Je crois que j'ai à peu près compris.
Je pensais que c'était étrange.
Pourquoi celui qui a cassé le mur voudrait-il sauver Conny ?
Lui-même n'avait pas conscience de toutes ces contradictions.
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé, mais je pense qu'il était un guerrier chargé de détruire les murs.
À force de faire semblant d'être un soldat, il a fini par oublier qui il est vraiment.
Non...
Le poids de ses erreurs est devenu insoutenable, il s'est persuadé que sa mission était de protéger le mur pour maintenir son équilibre mental.
Il a fini par y croire.
Sa mémoire a été altérée, sa personnalité a changé.
Ce ne doit pas être la première fois qu'il divague.
Il suffit de voir la tête de Bertholdt.
C'est vraiment fou !
Pour une personne honnête comme toi...
Assez !
Ferme-la.
Pardon.
Je suis allée trop loin.
Arrête ton cirque.
Tu te mets à jouer les victimes ?
Qu'est-ce que tu espères ?
À quoi pensiez-vous, ce jour-là, en venant nous parler ?
Dis-moi, Bertholdt.
C'est à toi que je parle.
Je vous ai tout raconté, vous me regardiez dans les yeux.
Je vous ai raconté que ma mère s'est faite dévorer.
Arrête !
N'est-ce pas ?
Un pan de mur s'est effondré sur ma maison, ma mère n'a pas pu s'enfuir, et c'était de votre faute.
Je vous ai tout raconté.
Quel effet ça t'a fait ?
À quoi pensais-tu quand j'ai raconté tout ça ?
À ce moment-là... j'étais désolé pour toi.
Je vois...
Vous deux...
Vous deux...
Vous n'êtes ni des soldats, ni des guerriers.
Vous êtes des assassins.
Vous êtes des assassins et vous avez tué des milliers d'innocents !
Tu crois qu'on ne le sait pas ?
C'est pas la peine de nous le rappeler !
Ne fais pas semblant d'avoir des remords !
Vous n'avez rien d'humain !
C'est de votre faute si nous vivons un enfer !
En êtes-vous fiers ?
Pourquoi tu nous traites d'assassins ?
Tu t'attends peut-être à ce qu'on ait des regrets ?
Tu veux qu'on demande pardon ?
C'est ça que tu attends ?
Nous ne sommes pas ceux que vous pensiez connaître !
Mais si ça te soulage de gueuler un peu, ne te gêne pas !
C'est ça...
Je suis encore... trop naïf.
Je vais faire du mieux que je peux.
Je ferai tout mon possible... pour vous offrir... une mort atroce précédée d'affreuses souffrances.
Comptez sur moi.
N'importe quoi.
Hein ?
Arrête ça.
Tes réactions puériles sont très décevantes.
Quoi ?
Reiner.
Et si tu nous parlais du singe ?
Le singe ?

Tu ne vois pas ?
C'est étonnant, au vu des yeux écarquillés avec lesquels vous l'observiez.
Ce singe...
C'est quoi cette histoire de singe ?
Écoute.
Ce singe est le Titan Bestial qui a causé tout ce bazar.
C'est lui qui nous a envoyé les Titans.
Je me demande s'il n'essayait pas de juger notre force.
C'est de lui que ces types veulent se rapprocher.
Car si vous le rejoignez, vous pourrez rentrer chez vous ?
Tu étais au courant ?
Que sais-tu d'autre ?

Attends un peu.

De quoi tu parles ?
Si tu crois que tuer ces gaillards résoudra tous nos problèmes, tu fonces droit dans le mur.
Quoi ?
Alors, qui est l'ennemi ?
L'ennemi ?
Si je te disais que...
Ymir !
Tu crois que ce monde a encore un avenir ?
Toi qui es si intelligente, réfléchis à ce que tu veux faire.
Tu peux toujours te joindre à nous.
Et vous faire confiance ?
Vous ne me feriez pas confiance.
On peut essayer.
Parce que ton but premier... c'est de protéger Christa.
Je pense qu'on peut s'entendre sur ce point-là.
Tu dois penser que je dis n'importe quoi...
Mais crois-moi, nous voulons nous aussi assurer la sécurité de Christa.
À moins que tu ne préfères t'allier à Eren ?
Quoi ?
Tu comptais miser sur lui pour nous fausser compagnie.
Parce que si tu nous suis, tes chances de survie diminuent.
Et ce n'est pas faux.
Même si tu nous accompagnes, tu ne seras pas en sécurité.
Mais je pense qu'on peut faire quelque chose pour aider Christa.
Que choisis-tu ?

C'est à toi de décider.
Notre monde n'a pas d'avenir ?
Et à quoi rime cette histoire de singe ?
Que se passe-t-il ?
Hé !
Dis-le moi !

Ymir !
Qui sait...
C'est réglé.
Dommage pour toi, Eren.
Ils sont déjà là...
Fais chier !
Merde !
Maudite sois-tu, Ymir.
La nuit tombera d'ici une heure.
Alors que la nuit approche, le bataillon est bien décidé à secourir Eren.
Bertholdt et Reiner tentent de s'enfuir avec l'équipement.
Ymir médite sur son passé et ses sentiments et propose un plan.
Prochain épisode : "Enfants".