# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'était qui ?
Qui a demandé un ragoût de bœuf ?
Hein ?
ÉPISODE 1 LES FEMMES MYSTÉRIEUSES
Quoi ?
Ce n'est pas bon ?
- Ça manque de crème, non ?

- C'est un peu trop riche.

Le goût est ambigu, tout comme toi.
C'est dur de toutes vous satisfaire, vous savez ?
Ça passe.

Merci.
Et donc, on va l'appeler comment ?
Vous pensez quoi de "Tama" ?
Sérieux ?

C'est courant pour un chat.
Ça veut dire quoi ?
Alors, chaton, comment tu t'appelles ?
Réfléchissez chacune à un nom.

OK, donc...
- Shin.

On ne va pas l'appeler comme lui, c'est déprimant.
Je m'appelle Shin Michima.
Je suis écrivain.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes étranges.
Pourquoi pas "Soseki" ?
Natsume Soseki est l'auteur de Je suis un chat !
Hors de question.

C'est toi qui as suggéré "Tama".
En plus, ce chaton s'est baladé dans ma chambre.
Qu'est-ce que tu proposes, Yuki ?
Tout m'irait.
Tu dois donner un nom.
Je n'attache pas d'importance au nom.
Donc... tu viens d'où ?
Tu as reçu une invitation, toi aussi ?
Bien sûr que non.
Pas vrai ?
RÉCEPTION DE FAX
Ces femmes sont venues chez moi car elles ont reçu une invitation.
Je ne sais pas du tout qui a bien pu envoyer ces invitations, ni dans quel but.
On peut se dépêcher de lui trouver un nom ?
C'est quoi l'urgence ?
J'ai des devoirs à faire.
Tu pourrais te couvrir un peu ?
Tu ne t'es toujours pas habituée ?
Si, mais quand même.
Tu en penses quoi, Shin ?
Quels noms avez-vous donnés à vos animaux quand vous étiez petites ?
C'est contre les règles de poser ce genre de questions.
Désolé.
Plusieurs règles régissent notre vie ici.
Tout d'abord, je ne peux leur poser aucune question.
INTERDICTION DE LES INTERROGER
Je ne dois pas rentrer dans leurs chambres.
INTERDICTION D'ENTRER DANS LEURS CHAMBRES
On doit manger tous ensemble.
OBLIGATION DE DÎNER ENSEMBLE
Je dois m'occuper d'elles.
OBLIGATION DE S'OCCUPER D'ELLES
Appelons-le comme vous voudrez.
Bonne idée.
Il répondra au nom qui lui plaît le plus.
- Tama.

- Shin.

Basile.
Il ne répond pas.
À toi de l'appeler.
OK...
Chat.
Shin, c'est ce qu'il est.
Oui, tu as raison.

Hein ?
Il a l'air content.
Ouais.
On dirait qu'on n'a pas le choix.
Quoi ?

C'est gênant d'appeler un chat "Chat" ?
Cette réunion est finie.

OK, je vais ranger.
Chat.
Shin, voilà le loyer de ce mois-ci.
Aussi...
Merci.
Chaque mois, ces cinq femmes me paient un énorme loyer d'un million de yens.
MEURS !
MEURS !
Grâce à ces cinq mystérieuses femmes, ma vie a beaucoup changé.
SIX MOIS PLUS TÔT
Tu devrais vraiment fermer à clef.
Qui êtes-vous ?
Enchantée.

Que faites-vous ici ?
C'est bien la maison de Shin Michima ?
Oui, effectivement, mais...
À partir de maintenant, je vais vivre ici.
J'ai hâte.
C'est étrange tout ça.

Quoi ?

Qu'est-ce que vous faites ici ?
Ce n'est pas toi... qui m'as envoyé l'invitation ?
Quelle invitation ?
Ah oui, c'est vrai !
Attends...
Tiens.
Quoi ?
Voici le loyer d'un million de yens.
Quoi ?
Je dois payer un million de yens par mois, n'est-ce pas ?
De quoi vous parlez ?
C'est ce qui est écrit sur l'invitation.
Je peux voir l'invitation ?
Je ne l'ai pas.
Vire-moi cet autel à tout prix.
Enchantée.
- Enchantée.

Je m'appelle Minami Shirakawa.
Des femmes continuaient d'arriver, et moi je recevais plein d'argent chaque mois.
Qu'est-ce que tu fais ?

Pour un écrivain raté comme moi, c'était un vrai cadeau du ciel.
Donc, c'est toi la doyenne.
Désolé, Maman.
Oui ?
Bonsoir.
Entre.
Merci.
AUJOURD'HUI
Il fait froid.
D'accord.

Bonsoir.
Ne me dis pas.

Seiji.
Tu es très jolie habillée.
Merci.
Je suis mieux nue ou habillée ?
Les deux.
Quand tu passes des vêtements à la nudité.
Merci de prendre la peine de publier son médiocre roman soporifique.
Tu as tort.

Il n'est pas encore reconnu.

Si tu le dis.
Salut.
Shin, tu n'es pas médiocre.
Bonsoir.
Bonsoir.
Comme promis, voici le manuscrit.
Dans les temps.
Je le lirai avec attention.
Merci.
Et, au fait.
Tu as déjà lu ce livre ?
LE MESSIE INDULGENT DE YUZU HANAKI
C'est son dernier livre ?
Oui.

C'est incroyable.
Cela n'arrivera jamais avec mes bouquins.
C'est faux.
Comme je l'ai dit, tu as juste besoin qu'on te donne ta chance.
Je crois en toi.
Tant que tu me laisses écrire pour toi, je continuerai à donner le meilleur.
On travaillera ensemble.
Ça parle de quoi ?
Eh bien, c'est très Hanaki.
C'est le genre de roman-poème qu'il aime ?
Oui, je pense.
Et malgré tout, il est très populaire.
C'est lui qui a eu l'idée de cette couverture prétentieuse ?
Oui.
Je l'ai déjà lu, garde-le.
Attends.
Ne me dis pas que tu détestes Yuzu Hanaki.
Non, non.
Je le déteste profondément.
"Profondément".
Ayane, oui.
Elle est libre la semaine.
Je vous rappelle plus tard.
AYANE HIROAWA TRUE LOVE SONG

Je me demande ce que cela fait d'être un auteur reconnu.
J'ai une règle d'or pour mes romans ratés.
C'est que... personne ne meurt dans mes romans.
Je ne peux pas boire de café.
TA VIE EST INUTILE.
LE MESSIE INDULGENT DE YUZU HANAKI
Je viens de rentrer.
Bienvenue à la maison.
Tu t'y attelles tous les jours, hein ?
C'est mon travail, après tout.
Roman, tu n'as que 31 ans, n'est-ce pas ?
Pourquoi tu ne travailles pas dans autre chose ?
Je te l'ai déjà dit.
Je ne m'appelle pas "Roman".
Tu préfères que je t'appelle "Mauvais Roman" ?
Non, je n'aime pas non plus.
Tu ne serais pas en manque de sexe ?
Non, je fais suffisamment l'amour.
Tu "fais l'amour" ?
Tu as tort, tu sais.
L'homme peut penser que c'est lui qui fait l'amour à la femme, mais en réalité, c'est la femme qui lui fait l'amour.
Ne l'oublie pas.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes.
Je suis habitué maintenant.
Minami Shirakawa, 30 ans.
Hitomi Tsukamoto, 26 ans.
Yuki Kobayashi, 24 ans.
Nanaka Hiraki, 20 ans.
Midori Suzumura, 17 ans.
Elles sont toutes jeunes, mais ça ne me gêne pas.
Ça ne me gêne pas... mais... ça... m'excite.
MAISON CLOSE
Je m'appelle Hotaru.
Merci de m'avoir choisie.
Merci.
Tu es revenu me voir, maître.
Oui.
Ça me fait plaisir.
Embrasse-moi, maître.
Arrête de m'appeler "maître".
Tu es mon "maître", non ?
Peu importe, embrasse-moi.
Maître... tu bandes déjà.
Oh, mon Dieu.
Je veux le faire tout de suite, moi aussi.
Attends...
Te voilà.
Midori.
Ne viens pas à mon lycée.
Je suis sûr de t'y trouver.
Tu marches trop vite.
Quoi ?
C'est quoi ton problème ?
Pourquoi tu es si froide ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je n'ai plus de fric.
Arrête de me fixer.
Allez, soyons amis.
On est frère et sœur, quoi.
Merci.
À plus.
Ciao.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Maître ?
Oui ?
J'aimerais pouvoir t'envoyer des messages, maître.
Je t'ai déjà dit, Hotaru...
Tu n'as pas de portable.
Exactement.
Je ne te plais pas ?
C'est vrai.

Pourquoi ?
Je suis nul avec ces gadgets.
Menteur.
Non, c'est vrai.
Je n'utilise jamais d'ordinateur non plus.
Crois-moi.
Non ?
OK.
Je vais essayer.
Hotaru.
La vraie raison pour laquelle je n'ai pas de portable, c'est que je n'ai ni famille, ni ami avec qui communiquer.
Bienvenue à la maison.
Tu es déjà rentrée ?
Désolé.

Désolé.
Shin.
Oui ?
Tu sens le savon.
Quoi ?

C'est parce que je me suis arrêté dans un sauna sur le chemin.
Quoi ?
Quoi ?
Je sens que les femmes lisent en moi comme dans un livre ouvert.
Chat !
Je suis sûr que celui qui a envoyé les invitations utilise ces femmes pour qu'elles me fassent quelque chose.
Mais je me suis habitué à cette vie, donc je m'en fiche maintenant.
Tu es sûre que c'est bon pour ton corps ?
C'est censé l'être.
Pourquoi ?
Parce que ça a l'air douloureux.
Ah bon ?
On dirait que tu te fais mal.
Ça me fait mal rien qu'à te regarder.
Ça ne va pas te faire mal au cou ?
Ça ne me fait pas mal.
Vous devriez toutes essayer.
- Yuki ?

Et toi, Minami ?
Ça en gênerait plus d'une si je prenais cette pose.
Habille-toi, alors.
Je déteste tout ce qui me serre.
Tu ne peux pas faire avec ?
Désolée, je ne peux pas.
On dirait une ado en rébellion.
Mais je me suis vite rendu compte de l'effrayante réalité provoquée par ces invitations.
RÉCEPTION DE FAX
Merci pour le repas.
De rien.
Tiens.
J'y vais.
- Au revoir.

Je vais faire du thé hojicha .
Merci.
Tatsuyuki Michima.
Shin, c'est ton père, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est mon père.
Tu as trouvé ça sur Internet ?
C'est moi qui ai fait une recherche.
Ça m'intriguait.
Ce n'est pas que je veuille le cacher.
Je n'ai aucune raison d'en parler non plus.
Il est condamné à mort, n'est-ce pas ?
Oui.
Voici ma mère, Kayo Michima.
L'amant de ma mère, Mamoru Doi.
Et l'officier de police qui est arrivé sur les lieux, Hiroshi Mizuguchi.
Il les a tués tous les trois.
Je n'arrive toujours pas à y croire.
Yuki.
Oui ?
Peux-tu simplement imaginer... ton père... tuer ta propre mère ?
Demain... je rends visite à mon père.
ASSASSIN !

Dans les romans que j'écris... personne ne meurt.
Pour l'unique
et simple raison que... mon père... est un meurtrier.
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Je n'ai aucun regret.
Je me demande qui nous les a envoyées.
Ce sentiment durera toute ta vie.
C'est pour ça qu'on est venues.
Roman, tu veux baiser ?
Sous-titres :