# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Génial !
Non, pas la présentation.

Vous avez une idée de combien ça va vous coûter ?
Je ne parle pas d'argent, j'en ai des tas, mais de...
Qu'est-ce que...
Ne vous approchez pas !
Au secours.

N'approchez pas !
Que faites-vous ?
- Attention !

Wonder Woman !

Vous sauver de qui ?
Des démons.

Je n'en vois qu'un.
Pour la dernière fois !
Qu'avez-vous fait de ma famille ?
Steven, c'est moi, Gloria !

Ce sont nos enfants.
Non, c'est faux !

À présent, c'est votre tour.
Personne ne mourra ce soir.
Ce n'est pas moi qu'il faut arrêter.
C'est eux.

Regardez-les !
C'est comme les voisins.

Qu'avez-vous fait ?
Je vais vous aider.
Ce n'est pas de ma faute.
J'ai donné naissance au diable.

Vous êtes fatiguée.

Je suis désolé.
LE HALL DE JUSTICE
Ces crimes ont été commis par des citoyens lambda.
Ils disent avoir été victimes de visions cauchemardesques.
On sait pourquoi ?
Aucune idée.
La semaine où je remplace Jordan, ça ne pouvait pas être un monstre lambda ?
La même chose se reproduit à travers le monde.
Il y a peut-être un facteur premier.

Tu veux dire de la magie ?
On a déjà affronté de la magie, Batman.
Xerxes, Trigon, Felix Faust.
Même les pouvoirs de Shazam sont magiques.
Après tout ce que tu as vu, tu réfutes cette hypothèse ?
Les psychopathes ne se cachent pas derrière la magie.
Je vous suggère de passer plus de temps dans les rues plutôt que de les survoler.
Encore plus charmant qu'on ne le dit.
LAS VEGAS CINQ JOURS PLUS TÔT
CASINO LE DIABLE CHANCEUX
Et mince !
Dans quel monde un carré ne suffit pas à gagner ?
Dommage, Constantine.
Tu as pris du poids ?

Jason, tu veux bien laisser ton amoureux jouer un peu ?
Ma chance tournera peut-être.

John Constantine, celui qui sublime les mauvaises idées.
Si je suis venu dans ce casino miteux, c'est pour trouver une relique afin de garder ce monstre enfermé à jamais.
Dites, vous m'ennuyez.

Ma chance n'est pas près de tourner, on dirait.
Mais notre prochain groupe d'amis va bientôt arriver.
Alors il est temps de dégager.
Copperfield arrive.

La femme dans la boîte.

Il est élégant, contrairement à toi.
Ils veulent dire que David Copperfield, celui de la télé, a de vrais pouvoirs ?
Il possède des îles et il est sorti avec Claudia Schiffer.

Aucune carte pour moi, et...
Mince alors, tu ne peux pas suivre ma mise.
Selon mes règles, tu as perdu.
Je relance.
Avec quoi ?

Rien du tout.
Je mise la Maison.

Je mise aussi son contenu, donc c'est toi qui ne peux pas me suivre, Abnegazar.
Qu'en dites-vous, les gars ?
J'aime l'action.
Je te suis.
Une Pierre des rêves ébréchée ?
J'en ai assez.
Une babiole en piteux état contre la Maison du Mystère ?
Tu es fou ?
J'ai un attrapeur d'âmes fonctionnel.
C'est le Perce-Œil d'Ogid ?

Même si cette pierre magique ne marche pas, ça reste un gros rubis.
Je serais un bien mauvais bougre de ne pas accepter ton offre généreuse.
Cette main est la plus pourrie de l'histoire.
Maintenant, regarde ce que j'ai et...
Quoi ?
Il y a un ophtalmo, en enfer ?

Tricheur !
On a tous les deux triché.

Je vais t'arracher le cœur !
Désolé, mais j'y tiens.
On a un problème, Jason.

Désolé, John.

Je vais te brûler les parties et te les faire avaler, Constantine.
Pars, pars, enveloppe humaine.
Que le démon Etrigan vienne !
À nouveau riment les mots et forment un chant, et Etrigan le pourfendeur arrive juste à temps.
Du calme, mon frère.

Utilisons nos mots.
Vous plaisantez ?

Tuez-les tous !
Tu me le paieras, Constantine.
Ton âme nous appartiendra.
Faites la queue, comme tout le monde.
On se vengera, Constantine.
Et on te dégustera froid !
Puisque le combat est terminé,
Jason Blood va me renvoyer.
Je suis lié à Etrigan depuis 500 ans, et je l'ai empêché de sortir jusqu'ici.
Et toi, tu m'obliges à l'invoquer ?
Tout est réglé.
Il aurait pu tout massacrer.
Tu ne réfléchis pas.

Mais si.
Entre ça et finir dans le ventre d'un démon, le choix était vite fait.
Tu es un salopard de première, John.
SQUARE DE GOTHAM PRÉSENT
Et pour terminer, ces trois effroyables éléphants vont disparaître sous vos yeux !
J'espère que les éléphants ont survécu.
Tu ne voudrais pas te mettre la S.P.A. sur le dos.
Étaient-ils seulement bien réels ?
Comment vas-tu, Bruce ?
Ça va, Zatanna.

Sais-tu où je peux trouver John Constantine ?
Non.
Tu dois bien avoir une idée.
On n'est pas en contact.
Je sais que vous étiez ensemble, donc je...
Z, Batman doit parler à John.
Viens aussi, c'est important.
C'est toi, Boston ?
Oui.
Tout est...
Il est résistant, le bougre.
Je ne peux pas...
Que se passe-t-il ?
Je t'expliquerai en allant chez John.
Je monte devant.
Même son gamin ne tiendrait pas ici.
Désolée, Boston.

Boston Brand.

Batman a entendu parler de moi, génial.

Mais sois cool en lui disant.
Oui, c'est lui.
Demande-lui s'il a vu un de mes spectacles.
C'était un trapéziste qui adorait sa notoriété, surtout auprès des femmes.
Les maris ne l'aimaient guère.
C'est pas vrai.
Il avait l'habitude d'agacer les mauvaises personnes.
Puis, il y a cinq ans, le destin l'a rattrapé.
C'était un spectacle le week-end, tout était complet.
Boston était en pleine représentation lorsque...
Il est mort, et ça aurait dû être la fin de l'histoire.
Mais avec Boston, les choses sont toujours compliquées.
La déesse Rama Kushna a invoqué son esprit.
Elle a eu pitié de lui et lui a donné le pouvoir de posséder les vivants afin de livrer son assassin et d'autres à la justice.
Sans me vanter, je suis doué.
Pourquoi a-t-il gribouillé sur mes murs comme un enfant ?
Il est désolé.
C'est quoi, l'adresse ?
Le G.P.S. n'a pas l'air de fonctionner, ce soir.
Ce n'est pas une adresse.

Je n'ai pas entré les symboles pour qu'on la trouve, mais pour que la Maison nous trouve, nous.
Elle n'y arrivera pas !

Par ici.
Rentrez dans la Maison !
Tu vas bien, Z ?
Ça ira quand tu te seras levé.
C'est cause de toi si je ne suis pas à Londres, à déguster une bière.
La Maison t'a toujours préférée.
Étrange trio pour un voyage.
Que me vaut ce plaisir ?
La Ligue pense que la magie est responsable d'homicides.
Je te l'ai dit, ça sent le coup fourré.
Quelqu'un ne veut pas qu'on fouine.
Super, tu as résolu l'affaire.
Qu'a-t-il dit ?
Je ne ferai pas l'intermédiaire entre vous.
C'est bon ?
Super.

J'espère que tu étais assuré.
Ça existe, les polices d'assurance pour une Batmobile ?
Je t'ai dit d'arrêter ça, Orchidée.

Heureuse de voir que tu vas bien.
Une nouvelle conquête ?
C'est pas ce que vous croyez.
C'est la magie de la Maison.
Elle a voulu s'essayer à l'humanité et s'est donné un corps.
Plutôt joli, le corps.
Un esprit dont l'existence ne lui appartient pas, comme moi.
Intéressant.
C'est notre deuxième prénom.
Quel vil flatteur tu fais.
Ça fait un moment, tu sais.
Ta magie est vraie et puissante.

C'est compréhensible.
Mais tu as encore des sentiments pour lui.
Je pourrais le tuer.
La souffrance t'habite.
Ta vie est un chemin de ténèbres sans joie.
Comment fais-tu pour le supporter ?
J'ai un majordome.
C'était enrichissant.
Et si on discutait, à présent ?
- Des démons !

J'ai donné naissance au diable.

Rama Kushna dit que les mondes en seront bouleversés.
Que même les morts en seront affectés.
C'est louche, ça, c'est sûr.

La Maison vous déposera où vous voulez.
Attends un peu !

Allez !

Toi, moi, Zatanna, Batman, peut-être même la Ligue des Justiciers.
L'équipe en collants ne peut rien contre la magie noire.
On a besoin de toi.

J'ai l'air de bosser en équipe ?

Même les dieux peuvent se tromper.
L'appendice, les Néandertaliens et la télé-réalité, c'est de leur faute.
Z, j'aurai besoin de toi.
Seulement si on travaille en équipe.
C'est pareil qu'avec la cage aux singes de Sumatra.
"Il faut sauver les singes", disait-elle.
Tu es vraiment con.
Pas les singes.
C'est bien de toi, le désastre à Newcastle et une centaine d'autres bourdes qui ont coûté des vies et des âmes.
Mais pas les singes.

Ils étaient en couple.
Il faut toujours que tu...
On perd notre temps.
Il est mort, et j'accepte les risques.
On peut s'y mettre, ou il faut vous mettre au coin ?
Bon, super.

Vous venez, ou bien ?
Arrête de faire l'enfant, ralentis.

Chez Ritchie.
Tu lui as parlé dernièrement ?
Il est en colère, je sais.

C'est sur mon C.V.
Non, je veux dire, il t'a dit que...
Oh non.

John Constantine, maître de la magie noire et sauveur de dernier recours.
Peu importe.

Si vous vous rendiez utiles en allant hanter une maison ?
À qui parle-t-il ?
Aux collecteurs.

Tu les attires.
Ça doit être ton parfum, Batou.
Celui-ci nous a échappé plus d'une fois.
C'est très vexant.
Bouh.
Charmant.

Le temps venu, je réclamerai ton âme, Constantine.
Si tu veux.
J'ai cru ressentir un déséquilibre dans la force.
Comment ça va, mon petit Johnny ?
Zatanna et Batman ?
Que faites-vous là ?
Je t'expliquerai ça à l'intérieur.
Mon pauvre.
J'ai un peu menti la dernière fois qu'on s'est parlé, sur la vitesse à laquelle ma santé se dégrade.
Désolé.
Ça me touche que tu sois là, John.
Ne dis rien.

Mais je me demande ce que Batman fait dans mon salon.
Il ne la ferme jamais, ou quoi ?
Quoi ?

Tu n'es pas venu t'excuser, c'est ça ?
Si, bien sûr, mais j'espérais aussi t'emprunter la Clé de Keshanti.
Incroyable.
J'ai essayé de lui en parler.
Ce n'est pas de ta faute, Z.
Comme toujours, c'est lui le fautif.

J'étais à tes côtés quand c'est arrivé.
Ouais, à mes côtés.
Mais c'est moi qui ai chopé le cancer magique, pas toi.
J'ai raison ou pas ?
Mon manque d'excuses n'a rien à voir avec la Clé.
Clé dont, en passant, tu n'auras pas besoin.
John !
Ça devient une habitude.
Va te faire foutre.

Je comprends votre colère, mais réfléchissez-y.
Des innocents sont en danger.
D'après les docteurs, ça aide de rester optimiste.
Donc, je vais en rester au fait que j'ai rencontré Batman.
Une force du bien.
Content de t'avoir revue, Zatanna.
Excusez-moi...
Vous trouverez la sortie sans moi.
CENTRE MÉDICAL DE METROPOLIS
C'est lui ?
Meilleur papa de l'année.
Il me faut le matos.
Comment ça marche ?
C'est un raccourci magique.
J'ai accès aux différents mondes sans avoir à me taper 20 heures d'incantations.
Je vais fouiller les souvenirs de ce pauvre homme pour comprendre d'où vient sa folie.
Et surtout, ce qui l'a causée.
Que faites-vous là ?

Je vais m'assurer que les curieux ne vous dérangent pas.
Z, envoie un cri psychique si ce corps est attaqué.
Je n'ai pas envie d'y rester coincé.
Je n'ai pas envie que tu y ailles seul, et puisque je suis là...
Trop dangereux.

Tu voulais mon aide.

Je ne vais pas rester les bras croisés.

Z ?

Oui.
Je n'ai jamais aimé cette magie.
Je sens les ténèbres se répandre en moi.
Je ne sais pas comment tu fais pour le supporter.
Tout est question de contrôle.

On en a déjà parlé.

Oui, ne te soucie pas de la guerre entre le bien et le mal.
Après tout, tu as une vie facile, à être applaudie par des ahuris.
Sérieux ?

Maintenant ou demain, quelle différence.
- Je t'apprendrai à me répondre.

Ma magie apporte la joie.
Tu ne confonds pas avec l'alcool ?
Ce que tu peux être pessimiste.
Non.

Et quand le pire arrive, je suis fin prêt.
Mais mon point de vue ne change rien à la réalité.
Arrête, Steven !
Laisse-moi seul !
Encore un beau moment.
Il y avait aussi de la joie.
Sa folie l'a engloutie.
Qui a oublié de tirer la chasse ?
On y est.

Tu paries sur quoi ?
Le Sudoku, à coup sûr.
Il a mis deux 9 dans la même ligne.
John.
Courez !
Sortons d'ici, vite !
Bon sang.

Et merde !
Le voilà.
Il faut qu'on sorte de là.
Encore un peu.
Maintenant, John !

C'est bon.
Quelle merde.
Il a fallu que tu fasses cette blague.
Barrons-nous d'ici.
- C'est quoi ?

Mais si quelqu'un le sait, c'est bien Ritchie.
Tu as oublié que ton ami te hait ?
C'est trop important pour ménager ses sentiments.
Constantine.
Et crotte.
Tu es arrivé à temps pour...
Ritchie !
Reculez, enfoirés !
John, aide Ritchie.
Prends ça !

Il n'a pas de pouls.
On sait !

Pourquoi ?
Tu as des tours à toi, c'est ça ?
La magie ne résout pas tout.
Montre-lui ça quand il se réveillera.
S'il se réveille.
Il faut qu'on cause, toi et moi, mais si tu essaies d'invoquer Etrigan, je remplirai tes poumons de bile avant que tu ne dises un mot.
On se comprend ?
La situation était trompeuse.
L'appartement et Richard étaient ainsi quand je suis arrivé.
Tu étais étalé sur lui.
J'essayais de l'aider.
Sachant que vous m'accuseriez, j'ai pris la fuite.
Tu le crois ?
Jason n'est pas un assassin.
Il est plein à ras bord d'honneur, de loyauté et compagnie.
Dis-nous ce que tu faisais là.
Richard collectionne les objets magiques et surnaturels.
Je voulais quelque chose qui puisse me donner accès à cet endroit.
Pourquoi voulais-tu venir ici ?
Pour ça.
L'objet maléfique le plus puissant de l'histoire de l'humanité.
Elle a pour nom Pierre des rêves.
Mais elle est faite de cauchemars.
J'étais un jeune chevalier, alors.
Je ne voyais que la gloire de la victoire.
Mais ces visions se sont vite évanouies.
Il s'appelait Destiny.
Mais Merlin nous a dit qu'il fût autrefois un homme de science, avant que la folie ne l'emporte.
Destiny créa la Pierre des rêves grâce à la magie noire et à son âme.
Il l'utilisa pour confronter les hommes à leurs pires cauchemars, afin de se nourrir de leur souffrance.
C'est grâce au démon Etrigan qu'on remporta la bataille.
Va et combats, Etrigan.
Si tu réussis, je te rendrai ta liberté.
S'il faut me battre pour ma liberté, considérez Destiny comme mort et enterré.
Tu n'as pas gagné, Merlin.

Je le jure.
Libère-moi, Merlin, comme tu l'as promis.
Sois juste, car mon devoir est accompli.
Ce n'est pas possible, mon ami démon.
Pardonnez-moi, toi et Jason Blood, mais votre futur augure un destin commun.
Emprisonné sous forme humaine, je fusionne avec toi le démon Etrigan.
Ainsi débuta ma vie à perpétuité en compagnie d'Etrigan.
Je ne pensais pas que vous me la céderiez.
Et ce morceau a beau être inutile sans son autre moitié, il est loin d'être inoffensif.
Il est en sécurité ici.
À la vue de tous comme un vulgaire souvenir pour touristes ?
Pas mal, non ?
La Maison cache mes possessions pour qu'elles ne s'égarent pas.
L'apparition de la Pierre et son pouvoir semblent indiquer qu'elle est reliée à ces crimes.
Elle restera donc ici, où je suis le seul à y avoir accès.
Moi, eux et tous ceux qui te connaissent aimeraient qu'elle soit ailleurs.
Votre ami est réveillé.
Ritchie, qui t'a fait ça ?
Faust.
Felix Faust.

Ah, te voilà enfin.
Je vous présente Felix Faust, sorcier et salopard de première.
J'aurais dû m'en douter.

La Ligue l'a déjà rencontré, mais sa position n'est pas référencée.
En général, les sorciers évitent les cartes bleues et les réseaux sociaux.
Son Observatoire du Cosmos est invisible aux yeux de Superman et toi, mais pas aux miens.
... Felix Faust.
Que se passe-t-il ?
Si c'était un ordinateur, il serait en panne.
À la vôtre.
Felix Faust a pris ses précautions pour ne pas qu'on le trouve.
Il y a un autre moyen, mais il faut demander un service à quelqu'un avec qui je ne suis pas en bons termes.
Quelqu'un qui ne t'aime pas ?

Votre ami échappe au monde mortel.
John...
Garde-le sain et sauf, d'accord ?
Ce n'est pas ma fonction.
Je me fiche pas mal de ce que tu penses être ta fonction.
Je t'ordonne de l'aider de quelque façon que ce soit.
Allons-y.
Bon, je me résigne.
Que faisons-nous au beau milieu d'un fichu marais ?
C'est la cachette préférée d'un certain Alec Holland, dont le corps est devenu un incroyable Avatar végétal.
Ça, je te défie de le trouver sur ton téléphone.
Nos données sont plus factuelles.
Des terroristes ont tué Alec Holland.

Fin de l'histoire.
Pas vraiment.
Partez !
Swamp Thing !
Je sais que tu me vois.

John Constantine.
Tu oses menacer la nature.
Ton manque de tact fait peur à voir.
Nous ne toucherons pas aux plantes, mais nous avons besoin d'aide.
Ne laisse pas ton ressentiment t'empêcher de servir la juste cause.
Tu as un jardin.
Oui, c'est très reposant et je l'arrose chaque semaine.
On doit trouver un homme, un sorcier du nom de Felix Faust.
Un humain de plus parmi votre colonie grouillante.
Si je connais John Constantine, c'est parce qu'il me rend furieux.
Faust vit dans un observatoire invisible.
Dans un endroit où la magie noire corromprait la terre.
Je vous y emmène, pour que vous quittiez mon marais.
L'endroit que vous cherchez se trouve là-bas.
C'est une vraie forteresse.
On ne s'entend pas bien, certes, mais on a besoin de ton aide.
Si on ne s'occupe pas de cette ordure, il menacera l'humanité entière.
Et alors ?
Tu étais humain, autrefois.

Ce n'est plus le cas.
Ses actions sont peut-être une forme de justice, car qui à part votre espèce détruit le plus la nature ?
Et ainsi disparaît Swamp Thing.
Adieu la manière douce, alors.
Attends.

Que le démon Etrigan vienne !
Quoi ?
Qui ose ?
Moi, Etrigan, réduis tout en poussière, et porte Felix Faust jusqu'au cimetière !
Je ne m'abaisserai pas à affronter un démon.
Combats ceux de ta vile engeance.
Nous venons tous des enfers, mais nous ne sommes pas frères !
Tu apprécies mon sortilège ?
Nulle femme n'a droit à la parole en mon sanctuaire.
Je l'ai fait spécialement pour toi, et pour les hommes en général.
En tant que forain, il faut mieux traiter ses invités.
Maintenant, calme-toi !
Arrête de te frapper.
Ton petit pistolet ne résout pas toujours tout.
Tu es peut-être mort, mais mes pouvoirs t'atteignent.
C'est tout ?
Direction l'hospice des magiciens retraités, tu mangeras du flan le mardi.
Envoie donc une autre boule de feu.

Je vais...
J'ai changé d'avis.

Zatanna, où vas-tu ma chérie ?
Tu ne peux pas parler, mais fais-moi un signe.
Tu es la seule vraie menace ici.
Te voilà.

De la magie accumulée ?

Voilà à quoi ressemble la vraie magie.
Z !
Z, tu es folle ?

Je te tuerai !
Z, non !
Ne le tue pas.

Hors de mon chemin, John.
Tant que le sang ne coule pas, ton âme ne craint rien.
Contrôle-toi, Z, comme je te l'ai appris.
Respire à fond et calme-toi.
Laisse-le, ma belle.
Tu comprends pourquoi je ne peux pas faire comme toi ?
Tu as perdu le contrôle, c'est tout.

Tu m'as vu à l'action, pas vrai ?
Une ou deux fois, oui.
Que faites-vous ici ?
Je n'ai rien fait qui mérite ce genre d'intervention.
C'est à toi ?
Aucune idée.

J'ai des centaines d'anneaux au design et aux effets variés.
Ce n'est pas lui.
Ce n'est pas Felix Faust le responsable des crimes.
Il a invoqué nos amis les joueurs de poker sous une forme plus massive.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que Felix Faust a eu accès à l'artefact quand il le voulait.
Quel artefact ?
Retour à la case départ, alors.
Malheureusement, non.
C'est ton ami qui nous a envoyés ici.
Mais Ritchie est mourant.
Peut-être pas.
Mince alors.

Vilaine fille.
Le maître de la Maison t'a ordonné de m'aider, alors tu ne peux pas me frapper.
Amène-moi dans la pièce principale.
Je n'ai plus besoin de toi, ma belle.
Je ne veux plus t'avoir dans les pattes, alors va te dégourdir les jambes, veux-tu ?
Oui !

Pourquoi on est dehors ?
Ritchie a pris le contrôle de la Maison.
Ayez des amis, je vous jure.

Non, pas vraiment.
Ritchie, écoute-moi, que tu le veuilles ou non.
Ouvre la porte.
Tu m'entends ?

Trop tard, mon petit Johnny.
Ritchie, je t'en prie !
Il est encore temps de sauver ton âme.
C'est toi qui dis ça, alors que tu échappes à tout ?
Depuis que tu m'as infecté, j'ai cherché un remède partout et je l'ai enfin trouvé.
Un éclat de la Pierre des rêves.

Il m'a dit que la Triade démoniaque pouvait invoquer le reste sur Terre.
Ça aurait été plus facile de la leur dérober.
Mais bien sûr, Johnny la rock star a fichu tous mes plans en l'air.
Il a fallu monter un coup contre Faust et faire en sorte d'être amené ici.
Je suis désormais immortel et suralimenté !
Tu t'es fait rouler dans la farine.

Ce qui reste de l'âme de Destiny t'a murmuré des mensonges à l'oreille, pour que tu commettes des crimes afin qu'il gagne en puissance.
Tu es un mauvais perdant, c'est tout.
Si seulement c'était vrai.
Ce n'est pas possible.
Non !
Attendez !

On avait un marché !
Cela fait 500 ans que j'attends.
500 ans que je prépare ma vengeance.
500 ans, ça doit être le nouveau 300 ans.
Si on papotait produits de beauté en buvant une bière ?
Un dieu ne papote pas avec des mortels.
Elle s'en remettra ?
Je ne sais pas.
Quand on utilise autant de magie, on n'en revient pas toujours.
Je n'aurais pas dû l'amener.

Tu as fait ce que tu pouvais, on doit arrêter Destiny, ou le monde en pâtira.
Il a raison.
Il aura pris la ville avant minuit, et toute la côte est avant l'aube.
Après ça, rien ne l'arrêtera.

Pas besoin d'un autre trouble-fête de ce genre.
Bon.
Tirez !
Ils sont partout !
Oui.
Oui.
Ma volonté sera faite.
Imbécile !

Je ressens ta présence et tu ne peux rien contre mon bouclier.
Depuis quand Dieu a-t-il besoin d'un bouclier ?
La Ligue des Justiciers est en chemin.
On ne pouvait pas faire autrement, mais assure-toi qu'ils n'approchent pas de Destiny.
Sinon, ils deviendront fous et on aura des super-dingos qui détruiront la ville.
C'est un peu tard pour ça, mon ami.
John, écoute-moi.

Va dans l'espace, maintenant.
Désolé d'avoir à te demander ça, Jason.
Au moins, tu me le demandes.
Pars, pars enveloppe humaine.
Que le démon Etrigan vienne !
Constantine est encore dans le besoin.
On dirait une vulgaire petite...
Ça suffit les rimes, occupe-toi de son cas !
Rabat-joie.
J'ai beaucoup pensé à toi, Etrigan.
Dis-moi si ça rime avec "mort".
Merde, alors.
Te voilà débarrassé de la malédiction, mon grand.
Dommage que ce soit de cette façon.
- Que fais-tu ?

J'espère juste qu'il ne comprendra pas que ça vient de moi.
Qui ose s'opposer à moi ?
Le défenseur de la nature, Swamp Thing.
Parfait.
Ravi de te revoir sur pieds, Zatanna.
Quoi que tu doives faire, fais-le vite !
Le soi-disant protecteur de la nature qui espère secrètement redevenir humain.
Je vais résoudre ton dilemme.
Retourne à la terre, tu n'es que poussière.
Il devient de plus en plus fort.

Allons lui parler d'un cheval.
Tu es tombé sur la tête ?

Un cheval de Troie, Boston.

Par ici, abruti !
Insecte irrespectueux.
Laisse-moi voir ta folie.
C'est le problème, avec moi.

Tu me supplieras de te tuer.
Je peux te supplier de la fermer ?
Tous les sorciers sont un peu fêlés, mais toi, tu es frappadingue.
Je vais réduire ton âme en miettes.
Je croyais que tu ne papotais pas avec les mortels ?
Tu es aussi bavard que ma grand-mère.
Maintenant, Boston !
Surprise, l'affreux !
Tu as une épée dans la poitrine, ou tu es content de me voir ?
Tu as le bonjour de Merlin.
Au fait : tu as perdu.
Fini de jouer.
Johnny, j'étais...
Il m'y a forcé.

Tu me dois bien ça !
Désolé, vieux.

John, aide-moi !

Aide-moi, salopard !
Aide-moi !
C'était plutôt fâcheux.
J'ai raté quoi ?
Z, tu vas bien.

J'ai la tête comme une citrouille.
C'est pas si grave.
Ainsi le sort de Merlin est rompu.
On dirait bien.
Mais il y a un prix à payer.
- Qu'y a-t-il ?

Si je ne me trompe pas, c'est arrivé le jour où Etrigan et lui ont fusionné.
Et maintenant que je...
Je suis désolé, Jason.
Ne le sois pas.

Depuis 500 ans, nous étions liés.
Moi, un démon, lui, un chevalier.
Nous étions maudits, liés par la magie, mais par les enfers, tu étais pour moi comme un frère.
Adieu, mortel.
JASON BLOOD CHEVALIER DE CAMELOT POURFENDEUR DE DESTIN
L'endroit est parfait.
Là-bas se trouve le village où il est né.
Il a fallu ça pour qu'il rentre chez lui.
Batman m'a demandé de rejoindre la Ligue des Justiciers.
Tu y réfléchis ?
J'ai visité leur Q.G. il y a quelques jours.
C'est intéressant et comme tu l'as dit, il est temps de m'en mêler.
Depuis quand tu m'écoutes ?
Ils aimeraient t'avoir aussi.
Très drôle, Z. Mais bien sûr.
Tu te fiches de moi.

Batou en perdrait la tête.
C'est lui qui m'a demandé, je lui ai répondu la même chose que toi.
Prends soin de toi, John.
Attends une minute.
J'ai peut-être parlé un peu vite.

On pourrait en profiter pour rebaptiser la Maison.
Un verre ?
Oui, un verre.
Ça ne finira pas en week-end à Manchester.
Alors oublie ça.
Et un week-end prolongé, alors ?
Non, pas question.
Je garde ça sous le coude.
C'est ce que j'appelle se rendre utile.
Adaptation :

French