# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Chaque personnage de cette histoire sera représenté par un instrument de l'orchestre.
Par exemple, l'oiseau sera joué par la flûte, comme ça.
Voici le canard, joué par le hautbois.
Le chat, par la clarinette.
Le basson représentera Grand-père.
Les tirs du fusil du chasseur seront représentés par les timbales.
Le loup, par les cors.
CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
Les événements décrits ont eu lieu au Minnesota en 2010.
À la demande des survivants, les noms ont été modifiés.
Par respect pour les défunts, tout le reste a été raconté exactement comme ça s'est produit.
Et Pierre, par les cordes.
Vous êtes bien assis ?
Bon.
Ils ont sûrement planqué le timbre dedans.
Tu l'as perdue en redécorant le bureau.
N'oublie pas le rendez-vous avec le grand parleur, tout à l'heure.
Burt Lurdsman, fournisseur en plomberie.
Je pense que ça y est.
C'est pour nous.
C'est l'homme le plus riche de la pièce qui décide.
Bienvenue à Capley Bank and Trust.
Vous venez ramasser ou laisser ?
Quoi ?
Je vous taquine.
Vous souhaitez faire un retrait ou un dépôt ?
Je...
Pardon, E.S.
Milly arrive tout juste de Bemidji.
Il va falloir vous souvenir des visages.
Excusez-moi.
Non, c'est...
Ça arrive à tout le monde.
Merci pour les places, pour les Gophers.
Ham était ravi.
Le petit de ma sœur ?
Oui, bien sûr.
Je...
Je n'ai pas trop le temps, là.
Milly devrait revenir bientôt.
Elle est dans la catégorie "jolie chose", pas dans "surdouée".
Je voulais voir mon coffre.
Vous faites du sport, non ?
Plutôt au buffet.
Avec le mariage, tout ça.
Je suis terriblement navrée, M. Stussy.
Non, c'est...
Tout va bien.
Laissez-le respirer.
Oui.
En fait, j'ai perdu la clé de mon coffre.
En redécorant et jetant toute la vieille crédence.
Est-ce que ça va être...
J'ai besoin de ce qu'il y a dedans aujourd'hui.
Eh bien...
Je n'aime pas trop être procédurier, E.S., mais sans la clé,
Il faut forcer la serrure et...
On devrait commander une autre clé.
Ça ne prendra qu'une semaine, et de cette façon, l'ordre est maintenu.
Vous comprenez.
Vous savez quoi ?
Laissez tomber.
Fermez tous mes comptes.
Un chèque ira très bien, si vous n'avez pas assez de liquide.
Vous ne voulez pas m'aider.
Faire un tel cinéma pour une clé perdue, mais vous avez votre ordre.
Appelez Mike.
Attendez, E.S. Nous sommes...
Pas que je sache ou que j'ai besoin de savoir...
Donc je n'ai pas besoin d'emmener mes comptes chez Chase ?
Laissez-moi prendre mes clés.
Je vais aussi prendre 10 000 en billet de 100 et un dollar en pièces de 25 centimes pour le parcmètre.
Bien évidemment.
Vous allez juste devoir...
Bien que, E.S., si je peux me permettre, quand vous retirez plus de 10 000 dollars,
Compris ?
Ne me fais pas languir.
Le timbre n'y était pas, mais j'ai pris ça.
C'est Noël.
Il avait combien, sur son compte ?
Ton frère a un million de dollars et toi tu lui prends quoi, 10 000 ?
Allons, c'est une mentalité de criminel, ta vieille vie.
On n'est pas des escrocs.
C'est le principal, c'est juste, c'est le prix du marché pour ce qu'il a pris, le timbre.
Qui est Luverne ?
Il a fait quoi ?
Je n'en reviens pas non plus.
J'adorais ce chien.
Et l'argent, bien sûr.
Putain, on croit connaître les gens.
Des produits féminins usés dans le tiroir d'un homme, c'est une chose, mais là,
ridiculiser des restes aimés.
Je crois que la nomenclature appropriée est "cendres".
On n'a pas besoin de ça.
Tout ce bordel avec Varga, et le pauvre Irv, à peine mort.
Voilà, et ça...
J'allais t'en parler.
Les autorités parlent de suicide...
La conversation que j'ai eue.
Les vieux qui dépriment à l'approche de Noël, tout ça, mais, je ne sais pas.
Avec quelqu'un comme ce Varga, je dis juste qu'il ne faut rien laisser passer.
Putain.
Où est-ce qu'on s'est foutus ?
On devrait rencontrer la veuve Goldfarb.
Vendre l'entreprise ?
Je dis juste qu'on devrait la rencontrer.
Buck dit qu'elle est ultra riche et cherche à acheter.
Et on est en train d'être entraînés dans un truc pas net, donc...
Oui, bien vu.
Qu'est-ce qu'ils branlent ?
Quand Poutine était petit, il savait déjà qu'il voulait faire partie du FSB.
Il vivait dans le puits, gardait une photo de Bergin sur sa table de chevet.
Bergin, dont le groupe des années 1920 a donné naissance au GRU, puis au KGB.
Le parrain.
Ce garçon, Poutine, a aussi appris le sambo, son poing dirigeait la cour de l'école.
En Russie, il y a deux mots pour dire vérité.
AMOUREUX DE LA RUSSIE
Pravda, c'est la vérité des hommes.
Istina, celle de Dieu.
Mais il y a aussi nepravda.
La non-vérité.
L'arme dont se sert le leader.
Car il sait ce que les autres ne savent pas.
La vérité est ce qu'il veut qu'elle soit.
COMITÉ DE PROBATION
Service pénitentiaire d'insertion et de probation
Je ne vois pas en quoi c'est compliqué.
Un loser né, accro à la drogue, sans travail, des trous pleins les poches, en manque,
et vous pensez qu'il ne va pas essayer de trouver quelqu'un à voler ?
D'accord.
Mais dans ce cas, pourquoi arracher une page d'annuaire ?
Et voilà.
Un mot très long pour un problème très simple.
D'accord, c'est un mot pas si long...
Laissez-moi vous raconter ce que j'ai vu à Falloujah.
Des hommes, d'accord ?
Mes hommes, au sol, dans la boue, avec les boyaux dans les bottes.
Qu'est-ce que...
C'est comme des pièces de voiture et de la dynamite.
Vous passez dessus, ou pas.
Ou des bombes dans nos rues américaines.
Qui se fait tuer ?
Ce matin-là, vous allez promener votre chien, ou tondre le gazon ?
Vous rendez tout ça trop compliqué.
Des livres sous le plancher, un voyage non autorisé à Hollywood.
C'est pas...
Je comprends que ça soit une affaire personnelle.
Un drogué en manque qui a mal fini.
Justice cosmique, bon débarras.
Que pensez-vous de classer ce cas, et se diriger vers une passation de pouvoir dans le calme et l'ordre ?
Shérif, j'entends bien.
Vraiment.
Je n'essaie pas de mettre le bazar.
Je crois que si.
Je crois que vous êtes pleine de rancœur, parce qu'on vous a forcée à lécher les bottes de quelqu'un.
J'ai eu des garçons comme vous, dans l'armée.
Je leur disais d'aller à droite, ils allaient à gauche.
Tous, deux étaient des hommes, sont rentrés les pieds devant.
Je suis déjà à la maison, donc je vais encore enquêter pendant quelques jours, pour voir.
Bonjour.
Je cherche l'agent de probation de Maurice LeFay.
Où sont les toilettes ?
Seigneur.
Mon Dieu.
Allez.
Pourquoi tu...
S'il vous plaît ?
Vous n'auriez pas un tampon par hasard ?
Bref, si vous pouviez aider une sœur en détresse, qui devrait être enceinte, mais qui apparemment, ne l'est pas...
Je suis désolée, je n'ai pas...
Ce n'est pas la bonne semaine...
Non, ne vous en faites pas.
Quel hasard !
Une autre femme en uniforme.
Gloria Burgle, Eden Valley.
Et chef, avec ça.
Pour l'instant.
Désolée, j'ai au moins 50 kilos de papier toilette là-dedans.
Je suis mal lunée depuis ce matin, maintenant je sais pourquoi.
Ça fait des mois qu'on essaie, avec Jerry.
Comme dans les vieux dessins animés, un petit coup avant de partir au boulot.
On fait surtout le missionnaire, pour être honnête.
Avant on pimentait un peu, mais maintenant on fait au plus direct.
J'ai...
Il est plus rapide par-derrière, pour être honnête, mais je pense qu'il est important de se regarder dans les yeux quand on fait un bébé.
Vous avez des enfants ?
Jerry en veut un.
Un arrêt court ou un frappeur ambidextre de troisième base.
Bon, je devrais y aller.
Un meurtre.
Punaise !
Oui.
Eh bien, bonne chasse.
Je sais, chérie.
Écoute, je ne suis pas voyant, mais c'est sûr qu'il va nous financer.
Et sinon, on a un capital, maintenant.
Moi aussi.
Je t'aime.
L'autre...
Non, je ne suis pas ici pour l'accident.
Gloria Burgle, de la police d'Eden Valley.
Je cherche...
AGENT RAY STUSSY
Le meurtre de...
Alors ça, c'est...
Vraiment, quelle coïncidence.
Vous avez dit "meurtre" ?
Oui, d'Ennis Stussy, à Eden Valley.
Et voilà, des kilomètres plus loin, un autre Stussy.
Je veux dire, c'est...
C'est un nom assez banal.
Je suis là pour un de vos escrocs, Maurice.
C'est sûrement lui le coupable.
On a des preuves qu'il est entré par effraction dans la maison de la victime, et a fouillé l'endroit.
Je crois qu'il s'est pris une clim' sur la tête.
Il paraît.
Il faut savoir pourquoi.
Il a roulé pendant 50 km sans connaître sa destination, a trouvé Ennis dans l'annuaire, et a fouillé sa maison, comme s'il savait qu'il allait trouver quelque chose, comme s'il cherchait quelque chose en particulier.
C'est inhabituel.
Eh bien,
Il fumait énormément.
Il a loupé son test d'urine.
J'allais le voir quand j'ai appris la nouvelle.
"Mort par appareil électroménager."
Je ne sais pas ce que je peux faire de...
Mais si je pense à quelque chose...
C'est tout ce que je demande, monsieur, si quelque chose vous revient.
On change de bureaux, le nouveau numéro est au dos.
"Chef."
Ils arrivent toujours à nous avoir, pas vrai ?
Ils essaient.
Je jouerai peut-être votre numéro de plaque à la loterie !
On partagera les gains, bien sûr.
Bonne chance avec votre homicide !
Agent Winnie Lopez
Punaise !
Hé, Ray.
Je pars vite pour une inspection à domicile.
Ah oui ?
Tu verras ça plus tard.
Ah bon ?
Assieds-toi, Ray.
Tu connais le directeur adjoint.
Oui, monsieur.
Comment allez-vous, monsieur ?
C'est un problème, Ray.
Je...
Ce n'est pas possible, Ray.
Se mélanger aux clients ?
Tu as prêté serment.
En fait, monsieur...
Pas un vrai serment, je te l'accorde, mais c'est implicite.
Purée, c'est dans le manuel.
Ne pas baiser la marchandise.
Premièrement, c'est un terrain glissant.
Deuxièmement...
Deuxièmement, c'est illégal.
Je comprends.
Swango, c'est une chaudasse, mais...
Tu es dans la merde, et il n'y a que nous qui te tendons la main.
Tu vas l'attraper ?
Si tu nous dis que ce n'était qu'une seule fois, que tu as perdu tes esprits, on peut s'arranger pour une suspension.
Une tape sur la main, ou sur la queue, ça marcherait mieux.
Je l'aime.
Fils.
C'est la mauvaise...
Les choses ne marchent pas comme ça ici, Ray.
Et vous savez quoi ?
Elle m'aime.
Regardez-la.
Une fille pareille m'aime.
On va se marier.
On a de grands projets.
Pas si on lui supprime ses droits.
C'est la vie.
Peut-être que quelques mois à Stillwater la remettront sur le droit chemin.
Ces règles ne s'appliquent pas qu'à toi, Ray.
Et si elle te manipulait, utilisant sa chatte pour te tromper et t'embobiner ?
C'est ce qu'elles font.
S'il y a une quelconque fidélité...
Elle n'a pas récidivé.
On ne parle pas d'une simple criminelle.
Ses problèmes font partie du passé.
On...
On a des projets.
On a remporté le bronze au championnat Wildcat.
Il va nous parrainer.
On joue au bridge.
Pour l'amour de Dieu, vous ne pouvez pas la renvoyer là-bas.
Tu as 10 minutes pour ranger ton bureau.
Et tu vas signer un papier qui dit que tu ne vas pas nous poursuivre pour licenciement abusif ou tout autre motif insensé qui te passerait par la tête une fois que le choc sera passé.
Vous avez ma parole.
On l'avait, ça nous a bien servi.
PARKINGS STUSSY LTD.
Oui ?
Oui.
Je lui dirai demain matin.
Bonne soirée à vous.
Sy.
La police est ici.
C'est...
Personne n'a demandé.
Monsieur, je suis l'agent Lopez, police de Saint Cloud.
Peut-on parler quelque part en privé ?
Je n'ai pas appelé la police.
Non, monsieur, c'est...
J'enquête sur un clapet automatique dans le moteur d'un Humvee enregistré ici, à Parkings Stussy.
Pas ici.
Je vous le dit tout de suite, c'est une perte de temps.
Vous voyez ?
Un Raymond Stussy travaille au comité de probation, et je dois demander, y a-t-il un lien avec le Stussy du panneau ?
J'ai cherché l'inscription du véhicule incriminé et j'ai vu que le Humvee en question était enregistré dans votre parking.
Mais les papiers ne précisent pas le conducteur.
Ça serait bien.
Vous voulez dire, maintenant ?
Si ça ne vous dérange pas.
Quel est son nom ?
J'ai entendu que la partie plaignante ne comptait pas porter plainte.
Oui.
Oui, le plaignant un.
Elle venait de finir de payer sa voiture.
On dirait que ça relève des assurances.
Comme je l'ai dit, je parle tout seul, ou...
Dès que la DRH arrive demain, je lui ferai chercher l'info, et on vous rappellera.
Je ne sais pas ce qui peut retenir Ray.
On peut toujours compter sur lui, d'habitude.
Vous verrez.
C'est un roc.
C'est un de ses piliers.
Laissez-moi le rappeler.
Je me suis dit que nous avions mal commencé.
C'est l'heure du dîner.
Des côtes de porc.
Avec de la compote, mais...
Pourquoi vous n'avez pas l'air heureux de me voir quand je ne veux que vous rendre riche ?
Non, c'est faux.
J'aurais préféré que nous soyons assis à la vraie table.
Dans la salle à manger.
Je vais vous dire un secret, madame.
Ma mère était une bonne et je prenais mes repas dans la cuisine, au sous-sol, alors je me sens comme à la maison.
Comment vous sentez-vous ce soir, ma jeune dame ?
C'est Maman, la matriarche.
Mais elle ne parle plus depuis son AVC.
Quel dommage.
Je suis sûr qu'elle avait une très jolie voix.
J'aurais aimé que tu me dises qu'on allait recevoir.
C'est ma faute.
J'ai tendance à m'inviter à l'improviste mais, vous voyez,
Emmit et moi-même avons tellement d'opportunités devant nous que...
Vous savez ce qu'ils disent, "le temps, c'est de l'argent."
Vraiment ?
Je ne veux pas parler des affaires devant eux.
Emmit, ne sois pas impoli.
Je ne veux pas faire la commère, mais êtes-vous Anglais ?
Comment avez-vous deviné ?
Non, j'aime me penser citoyen du monde.
Londres, Manille, Johannesbourg, Tokyo, Rome.
Vous avez visité tous ces endroits ?
Et plus.
C'est de ça que je veux discuter avec votre mari.
Approfondir notre partenariat, ou partenaire, si vous me pardonnez le calembour.
Partenariat ?
Il exagère.
Nous avons des relations plutôt financières.
Oui.
Il a peut-être raison.
Il ne faudrait pas crier nos intentions sur tous les toits.
C'est juste que votre mari, madame, est un homme d'affaires accompli.
Un vrai professionnel.
Il m'apprend de nouvelles choses chaque jour.
En réalité, j'ai amené les contrats que vous m'avez demandé de rédiger, si vous voulez les relire.
Excusez-moi d'être aussi direct, madame, mais si vous pouviez m'indiquer l'emplacement de vos W.C.
Nos quoi ?
Il parle des chiottes.
Emmit.
C'est au fond du couloir, sur votre droite.
Bien.
Quoi ?
Vous ne serez pas associé de ma compagnie.
Vous vous êtes pointé comme une fleur mardi.
J'appelle Sy.
Et moi qui pensais que vous étiez le patron.
Dans les favelas, au Brésil, des gamins de six ans ont des armes.
Ils traînent en meute, volant tout ce qu'ils trouvent.
Les crapules mexicaines entrent dans ce pays comme des loups, les yeux fixés sur nos femmes et nos enfants.
Au Congo, une famille de six personnes vit avec 10 centimes par jour.
Que voyez-vous quand vous allumez la télévision ?
Des réfugiés de la mer.
L'immigration de masse.
On vit dans l'ère des réfugiés, mon ami.
Je ne peux pas vous obliger à reprendre votre argent si vous ne voulez pas !
Vous comprenez, n'est-ce pas.
Des millions de gens ont acheté des maisons inabordables, et maintenant, ils vivent dans la rue.
85 % de la richesse mondiale est contrôlée par 1 % de la population.
Que pensez-vous qu'il se passera quand ces gens se réveilleront et comprendront que vous avez tout leur argent ?
Je fais payer un parking !
Vous pensez qu'ils s'en inquièteront quand ils viendront avec leurs fourches et leurs torches ?
Vous vivez dans un manoir.
Vous conduisez une voiture à 90 000 dollars.
C'est un prêt au travers de l'entreprise.
Regardez-moi.
Regardez-moi.
C'est un costume à 200 dollars.
Je peux me payer la première, mais je suis intelligent.
Regardez-vos, regardez-moi, et dites-moi qui est le plus riche.
J'ai l'impression de me faire avoir.
Que faites-vous pour vous protéger, vous et votre famille ?
Vous croyez être riche.
Vous ne savez pas ce que ça veut dire.
"Riche", c'est une flotte de jets privés et de sosies pour brouiller les pistes.
C'est un banquier dans le Wyoming et un autre à Gstaad.
Voici donc la tâche numéro un, l'accumulation de richesses, et je parle bien de richesses, pas d'argent.
Quelle est la tâche numéro deux ?
Utiliser ces richesses pour devenir invisible.
Pourquoi ça sent les toilettes qui débordent, ici ?
Nous avons eu un souci.
C'est là que vous l'accrochiez ?
Quoi ?
Le timbre.
Le fameux Two-Penny Red U.S. mal imprimé.
Si je ne me trompe pas, le "2" est dans le mauvais sens.
Comment vous...
Ça fait très biblique, cette querelle entre vous et Raymond.
Saviez-vous qu'il a 25 chapitres de La Genèse qui parlent de querelles entre frères ?
La plus célèbre est celle de Caïn et Abel, mais Joseph a été trahi par ses frères et vendu en esclavage.
Ray Stussy Frère
Sans oublier les fils d'Isaac.
"Et mon frère Ésaü était un homme poilu, mais je suis un homme lisse."
Puis plus un mot.
Les Corinthiens, le Lévitique.
On pourrait croire que tous les frères de l'histoire ont arrangé les choses, mais, bien sûr, on sait tous les deux que c'est faux.
Une minute.
Je ne sais pas comment ou...
Mais les affaires privées entre moi et mon...
J'entends des choses.
Je les entends parce que j'écoute.
Je les vois parce que je regarde.
Des courriers électroniques.
Des appels téléphoniques.
Voyez-vous, j'ai de grands projets pour nous, Emmit.
Pourquoi ne pas juste reprendre l'argent ?
Non, cher ami, je suis navré.
Vous êtes dans de beaux draps, et ça va aller
Et vous savez comment ça va se finir.
Mal.
Ils arrivent.
Les paysans, avec leur fourche et leur regard meurtrier, et moi, votre ange gardien.
C'est pourquoi je suis allé au Minnesota National Trust ce matin, ils ont accepté d'augmenter votre crédit de 25 millions de dollars.
Comment ?
En étant votre agent, votre partenaire.
Voilà donc les papiers que vous devez signer.
J'ai étudié vos livres de comptes, et vous n'êtes plus seulement dans le business des parkings.
Dans lequel suis-je, alors ?
Celui des milliardaires.
Mais avant tout, vous devez me dire si votre frère va être un problème.
C'est juste une rivalité stupide.
Et la fille ?
Je ne...
Je veux dire, il est honnêtement,
un loser.
Pourquoi serait-elle différente ?
C'est à ce moment que Grand-père arriva.
Il était en colère, car Pierre était sorti dans le pré.
C'est un endroit dangereux.
Si un loup sortait du bois, que ferais-tu ?
COMITÉ DE PROBATION
Mais Pierre ne s'inquiéta pas des paroles de son grand-père.
Les garçons tels que Pierre n'ont pas peur des loups.
Maman.
J'ai dit que j'allais me coucher.
Va te laver les dents.
Je suis dans la chambre à côté.
Maman, je ne suis pas un bébé.
Tu es mon bébé.
Je reviens.
Coucou.
On sort un peu des sentiers battus, hein ?
Oui, pourquoi pas.
Tu te souviens quand je te parlais de mon accident ?
Un Humvee dans le parking d'un restaurant, avec deux autres véhicules.
J'ai cherché la plaque d'immatriculation du Hummer, et il est enregistré au nom d'une entreprise à Saint Cloud.
Tu ne laisses rien passer, on dirait.
Je ne sais pas comment...
Eh bien, après t'avoir croisée aux toilettes, je suis allée voir un gars qui travaille là-bas, et quelque chose m'a paru bizarre.
Le nom.
Une des victimes avait le même nom de famille que celui gérant l'entreprise qui loue la voiture.
Donc j'ai fait des recherches, ils sont frères...
Puis je me suis rappelé que tu étais// au comité de probation pour un meurtre, donc j'ai cherché...
Eden Valley a eu un seul homicide en 16 mois.
Et le nom de la victime est...
Ennis Stussy.
Et son frère, patron de l'entreprise louant le Humvee, et qui vit, tiens-toi bien, à Eden Prairie.