# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Presque 7 heures, on se magne !
Allez !
14H JEUDI = BAISE
Tu sais lire ?
Ça t'intéresse ?
Je suis ton père et je peux te faire traverser le mur.
Rien du tout.
Pardon, ma princesse, je t'ai prise pour Bill.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils vont être en retard et on dirait qu'il y a que moi que ça inquiète.
Pas cours ?
Pour une fois, j'allais y aller !
Pourquoi ils ont pas cours ?
Les profs sont partis se former au système métrique.
Système métrique ?
On a fait la guerre à ceux qui s'en servent.
Et après, on mangera la soupe avec des baguettes ?
Y a trop de stress, ici !
Si ça te plaît pas, retourne en bas.
Connard !
Frank, tu fais peur au chien.
Avec toutes tes heures sup, tu es encore plus stressé que d'habitude.
Smokey m'a proposé de faire la matinée et j'ai accepté.
J'y vais maintenant.
Quoi ?
T'avais promis de t'occuper des enfants !
Ça va aller !
Enferme-les avec une boîte de thon et on verra lequel survit.
Je serai là à midi.
Papa, tu devais m'emmener aux sélections à 10h30.
Mais je peux pas !
Vas-y à vélo, ça t'endurcira.
Tu m'emmènes aux Petites Abeilles à 13h30.
Bon sang, on a combien de gosses ?
Avant, le bon Dieu en supprimait un ou deux avec la polio, ou en les donnant aux ours.
Ça soulageait, au moins !
Il t'emmènera.
Frank, tes heures sup te font du mal.
Tu es à cran, tu ne dors pas...
Mais si, j'ai dormi une heure complète.
C'est une de plus que quand je combattais en Corée.
Chez ces salopards.
Ça ne va pas, ne prends pas des décisions pareilles sans m'en parler.
On forme une équipe.
Et j'ai besoin de toi plus que jamais.
Surtout depuis que je me suis humiliée au boulot.
Tu es le seul vers qui je peux me tourner...
Où sont les autres ?
D'accord, épuise-toi au travail, je m'en fiche.
Lâche-moi un peu !
Y a plus de céréales.
Fais-toi un œuf.
Y a pas d'œuf non plus.
Alors, bouffe ton sale caractère.
Salut !
Vous vous appelez tous ?
Goomer.
Frank Murphy, tu me sauves encore la vie !
Continue comme ça et t'auras ton camion à toi.
T'auras les quartiers ouest, chez les Blancs.
Grosses barres chocolatées et mini capotes.
Merci.
Prends le camion de Freddy.
Il a des impacts de balles et le gamin a une bite dans la bouche mais j'aime bien les nichons.
Ta feuille de route.
Merde, l'aéroport.
N'y pense pas.
Ça m'a fait pareil quand j'ai rempli les distrib de la prison.
Je savais pas que t'avais été gardien.
Qu'est-ce que t'es blanc !
Salut, moi du futur et historiens du rock.
Aujourd'hui, le 21 février 1974, sera ma dernière journée en tant que ce que nous appelons un puceau.
Ça va être Noël pour ma bite.
Ma coiffeuse, tu vas faire de moi un chevalier dans... 6 heures ?
Merde !
En attendant, il faut que je sois productif.
Merde !
Jacques, toi et moi, on va écrire l'histoire.
On y va !
Bon Dieu !
C'est pas juste, j'en ai marre !
Ça va, Bill ?
Non, j'ai cassé ma crosse parce que mon connard de père peut pas m'emmener aux sélections !
Ça doit être dur.
Ton père, ça doit être ton héros, celui qui te lit la Bible et t'ébouriffe en disant "C'est bien !"
Mon père me traite de chochotte et veut que Dieu nous file la polio.
Tu sais quoi, je m'en fous.
Mon père m'a fait des gaufres d'amour au petit-déj', mais je veux bien te tenir compagnie.
Enfin, Scoop !
"Qui trouve garde", ça s'applique pas aux enfants perdus !
Putains d'immigrés !
Les bonnes sœurs acceptent qu'on filme leur classe, mais je leur ai dit que le film s'appelait "J'enchante l'école", alors apporte des baguettes magiques, ça sert toujours.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Du calme, Bob, je fais mon boulot et je veux pas d'ennui.
C'est trop tard.
T'es vraiment gonflé, de revenir ici, sale connard de traître.
Pourquoi tu m'as quitté, Frank ?
Pourquoi ?
Tu m'as viré.
Tu pouvais pas lui donner son stylo à la con ?
C'était jamais qu'un stylo.
Avec, tu as signé mon arrêt de mort.
Reprends-toi, c'est pas si terrible.
Je vis un cauchemar.
Regarde-moi ce nourrisson de 2 mètres que Dunbarton veut que je surveille !
Il trie les bagages selon leur race.
Ma tension grimpe et à cause de mon régime, j'ai pissé assez de calculs rénaux pour recouvrir le fond d'un aquarium.
Détends-toi, Bob.
C'est facile à dire pour toi, t'es parti.
Moi, je suis coincé avec ça.
Retourne en Afrique.
Il dit que ça fait des vali-fetti.
Je compatis, Bob.
Même toi, tu ne mérites pas ça.
Merci.
T'es un mec bien.
On était amis, hein ?
Proches.
Mais oui.
Je te laisse, le camion de bonbons et de cigarettes m'attend.
Bonbons ?
Cigarettes ?
Attendre ?
Est-ce que tu pourrais me dépanner ?
Très drôle.
Dana, ne parle pas à Sue comme ça.
Il faut lui parler plus doucement.
Sue, dans mon bureau, merci.
Ne t'en fais pas, je ne présenterai plus aucun produit.
Je sais, je suis secrétaire.
Et j'ai jeté mes croquis.
Et heureusement que je les ai vus en jetant la carte d'anniversaire de mon père.
C'est sa salope de Japonaise qui l'a choisie.
Mais, tu aimes mon idée ?
Je l'adore !
Ton agitateur à salade est un produit génial !
Je n'ai rien vu d'aussi bon depuis les piques à maïs en forme de maïs.
Il faut présenter ton idée à Henrietta Van Horne.
Mme Plast-O-Ware ?
Oui, bien sûr !
Rendez-vous aux toilettes dans une heure.
En attendant, il faut garder le secret
Retourne à ton bureau avec la mine de celle qui déteste chaque seconde passée ici.
Je devrais pouvoir y arriver.
Attention, c'est mon projet !
Tiens, mange la glace.
T'as perdu 10 000 dollars, grosse conne écervelée.
Elle se marie peut-être avec le ketchup.
On s'en fout, si c'est pas bien.
J'en ai marre d'être sage, ça m'a rien rapporté.
Un petit-déjeuner avec un ami cher ?
Reste si tu veux, mais moi, je pars et je paierai pas.
Je me sens sali !
Ce vieux chocolat a un goût de merde, mais c'est tellement bon !
Si on m'avait pas enlevé le téton qui me poussait dans la bouche, il pointerait comme un fou.
Tu peux garder tous les périmés, mais je dois partir.
Bob Pogo !
La vache, Dunbarton !
Pourquoi avez-vous dit à mon neveu de jeter des valises dans les réacteurs ?
Sors-moi de là le temps que ça se calme.
Je ne peux pas me défendre face à un dingue.
Pitié, démarre !
Accroche-toi à ce que tu peux.
Deux heures et demi.
Presque assez pour me préparer calmement à voir ma vie changer définitivement.
Détends-toi et affronte ton destin.
Mais bien sûr que j'ai une capote.
C'est ça que tu cherches ?
Latex, ma chère ?
Oui, ma belle.
Oui, on le fait vraiment.
Oui, je t'en prie.
Ça me brûle la queue.
Si tu détestes bosser avec Scoop, démissionne.
Je peux pas, mon mariage n'y survivrait pas.
Dolores était là pour mes 5 infarctus et les 3 fois où j'étais coincé dans la baignoire, mais ça pourrait l'achever.
Je sais juste rester assis à un bureau et pisser dans une boîte de conserve.
Y a que toi qui sais diriger un département bagages.
Et Rosie ?
C'est pas le moment de rigoler.
J'ai une proposition à te faire.
Aide-moi à me débarrasser de Scoop et Dunbarton te reprendra.
Dunbarton est un homme d'affaires et la compagnie perd beaucoup à cause de Scoop, mais il admettra jamais qu'il a fait une erreur.
Si tu venais faire le boulot correctement, même une seule journée, à la place de ce débile, il comprendrait et il te reprendrait.
Si je pouvais physiquement me mettre à genoux, je le ferais.
Pitié, aide-moi et rends-toi service.
Bob, si tu m'avais demandé ça il y a 2 semaines, j'aurais dit oui.
Mais maintenant, j'ai un employeur qui m'apprécie.
Je ne suis plus à la merci d'un connard comme Dunbarton qui m'a humilié devant ma famille.
Si tu permets, ce lycée est en panne de cigarettes.
Ici, personne nous entendra.
J'ai eu Nicos, mon contact à l'usine de plastique.
Il n'a que 4 doigts et il a toujours ses dents de lait, mais il peut nous monter un prototype.
J'en ai déjà fait un !
Il nous en faut un vrai, fait en plastique véritable.
On n'apporte pas à la fondatrice de Plast-O-Ware un lave-linge rouillé.
Il ne faut pas perdre de temps.
Nicos ne peut le faire que ce soir et c'est pas gratuit.
300 dollars en tout, il faut que tu trouves ta part avant ce soir.
Frank pourrait m'apporter ce qu'on a, mais c'est beaucoup !
C'est ça ou tu donnes une culotte sale et une photo de ton minou.
J'aurai l'argent !
Et une autre pour payer ma transmission.
J'ai le ventre plein et mes 11 dollars.
La vache, il faut que je pisse.
C'était la cabane de Jimmy.
Pisse pas dessus, il va nous hanter.
Il peut rien faire, je l'ai fait disparaître pour de bon.
Vas-y, c'est bon, d'être libre !
Mais ne regarde pas, ma vessie est timide.
Qu'est-ce que c'est exaltant !
Je fais pipi sur ta cabane, Jimmy !
C'est quelle tombe qu'on profane ?
Mais qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie d'oublier !
C'est pas les invendus, tu bouffes mon inventaire !
Je vais devoir les payer !
Dommage, sale traître.
Si tu me baises, je te baise.
Avec la bouche.
Tu m'as compris.
Maintenant, c'est moi qui ai la clé !
Je l'encule, ta fille.
Tu m'as compris.
Passe-moi ton père.
C'est maman.
Mais où est papa ?
Il est pas rentré à midi ?
Je suis toute seule et on doit aller aux Petites Abeilles.
J'ai appelé à ton bureau et un méchant monsieur m'a répondu qu'il voulait parler à ma maman, ça veut dire quoi ?
Je suis désolée que ton père soit pas là et j'aimerais bien savoir ce qu'il fout.
Tu vas m'emmener aux Petites Abeilles ?
J'ai un poster géant !
Très bien.
Je déteste cette famille !
Bon Dieu, Frank, t'es passé où ?
Pardon, chérie.
Monsieur aimerait appeler sa femme pendant que je m'occupe de lui.
Gros nuls de parents.
Tu dois être humiliée en public ?
Ça m'arrive tous les jours.
Papa devait m'emmener aux Petites Abeilles mais il est pas là.
Je peux t'emmener à ton club de jeunes.
Je dois pas monter dans la voiture d'un inconnu.
Je ne suis pas un étranger, je te connais depuis que tu es née.
J'ai emmené ta mère à l'hôpital.
Mon père a raté ça aussi ?
Je serais ravi d'aider.
Si je croyais en un Jésus, ce serait lui.
Bon sang, Pogo, ouvre cette porte !
Dis que tu m'aideras !
Alors, va te faire foutre pour toujours.
Je t'entraînerai dans ma chute.
J'aurais dû te rouler dessus quand je le pouvais.
Déloyal, ingrat, espèce de sale petit...
Copain !
Dolores ?
Un Portoricain m'a enlevé et il m'a forcé à manger des sucreries.
Oui, encore !
Il est 2 heures !
Salut, M. Monocle de Merlin.
Pile à l'heure, ça me plaît.
Prêt à te faire couper les cheveux ?
Oui.
J'ai jamais rien vu d'aussi beau !
Je veux pas me réveiller.
Je vais m'occuper de toi.
Je comprends.
Tes cheveux sont magnifiques.
C'est pour de vrai.
Je vais entrer dans ta grotte des merveilles !
Ravis-moi, seigneur !
Profane-moi l'intérieur !
Je t'aime !
Merde.
C'est rien, ça arrive souvent.
On va attendre un petit peu...
Je t'aime !
Je saigne du nez !
C'est pas si grave, attends...
Dégage, espèce de taré !
Tu diras aux gens qu'on a baisé ?
Salut.
Alors ?
Je l'ai déjà fait, souvent même, mais c'était comment ?
Super, c'était vraiment bien.
Faut que j'y aille.
Il reste pas parce que quand on baise, après, on a froid.
Comment il a fait pour manger 160 dollars de sucreries ?
Heureusement, j'ai un peu de côté.
Allez, grosse vache de frigo !
Putain, Kevin !
C'est quoi, ce bordel ?
Bon sang, Sue !
Juste un petit emprunt.
Ça devient bien.
C'est pas vrai !
Les ordinateurs de demain pourront exécuter 10 000 opérations en 5 minutes.
Ça revient à rentrer la moitié d'un livre dans une boîte grande comme cette pièce.
Pardon, Maureen, tu devais présenter un sujet d'Histoire, mais tu ne parles que du futur.
T'es bizarre.
Maureen est pas fine Elle nous enquiquine !
Ça suffit, les filles.
Bon, vous voulez parler d'histoire ?
M. Holtenwasser peut vous raconter quelque chose.
J'étais curieuse de le voir là.
M. Holtenwasser, racontez-leur l'histoire de tout à l'heure.
Avec plaisir !
Voyons, par où commencer...
Vous aimez les jeux.
Qui a déjà dû s'allonger dans des toilettes et faire semblant d'être mort ?
Punaise !
Vous m'avez fait peur !
C'est toi qui parles à ton pantalon...
Je suis à la rue.
J'ai plus ma clé, je l'ai jetée sur un piaf.
Je devrais peut-être t'empêcher de geler.
Vic a un pull que je peux te prêter.
Merci.
Tu as laissé tomber un beignet sur tes cuisses ?
Et en 1952, ma femme et moi, on s'est installés dans une ville appelée Liberty, dans le Mississippi.
On est partis parce que notre jardin prenait souvent feu.
Toute seule, sans rien à faire...
Cool !
On gèle !
On gèle et c'est dur...
Ça recommence !
Ça s'arrête jamais !
Il y a quelqu'un ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je rêve ?
Murphy, espèce de connard !
Je t'attends, il faut l'argent pour Nicos ce soir.
Vivian, écoute, le problème...
Tu vas avoir les 150 dollars ou pas ?
Oui, je les aurai.
C'est une pièce magnifique.
Elle est unique, vous êtes sûre de vouloir la vendre ?
Non, mais je n'ai pas le choix.
J'ai vraiment besoin de cet argent.
Je le regretterai peut-être, mais c'est la seule chose qui peut rendre supportable cette journée affreuse.
Je comprends.
Savourez votre dose d'héroïne.