# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ta fille a dessiné une combinaison de symboles très inhabituelle.
Et ça me fait peur.
Peux-tu me dire où est le tunnel ?
- Non.

Cette chose n'est pas encore réelle.
Quelque chose qui va arriver ?
- Sais-tu où ?

Je ne pense pas qu'il reste beaucoup de temps avant que ça arrive.
Rien n'est plus sûr que la mort et rien n'est moins sûr que l'heure de mourir.
Eve ne peut pas regarder dans tous les miroirs ?
Ou juste certains miroirs ?
Elle a vu le crane dans le miroir de poche de la boutique, et dans celui du loft de Nick, donc si ça essaye de tuer Eve, on ne prendra aucun risque.
Qu'est-elle censée faire ?
Éviter les miroirs toute sa vie ?
Pour le moment ?

Et si ce n'était pas que les miroirs ?
- De quoi tu parles ?

Le crâne flippant va-t-il la tirer à travers ça aussi ?
Restons-en aux miroirs.
Il y a celui-là, un autre dans la chambre d'ami, celui de la salle de bain...
J'en oublie aucun ?
Je vais être honnête, je suis nerveux.
Moi aussi.
On fait ce qu'il faut en laissant Eve rester ici...
- Elle n'a nulle part où aller.

Et je ne dis pas que je ne veux pas aider Eve.
Je suis inquiet du fait d'amener ça chez nous.
Et si ça faisait du mal à nos bébés,
Comme te tirer à travers le miroir ?
C'est une menace pour nous tous.
On doit tout faire pour l'arrêter.
Mais si ça s'en prend à ma famille,
Je lui arracherai ses yeux verts.
- Il y a une chose dont je suis sûr...

Je vais être mal coiffé pendant un moment.
J'espère que je ne dérange pas.
Les enfants sont endormis.

Non, merci.
Comment puis-je t'aider ?
Je dois comprendre comment ces miroirs fonctionnent.
Tu veux parler de ce que tu y as vu ?
Plutôt comment les traverser.
Ce n'est pas une très bonne idée.
Ce crâne a essayé de m'attraper et me tirer dans l'endroit où il est.
Et ça t'a presque tuée.
Je pense que ça me tuera si je ne fais rien.
Donc peut-être que tu devrais rester loin de ça.
Nick l'a vu aussi.

Je pensais que ça avait disparu quand Nick l'avait vu.
Non, on ne sait pas vraiment ce que ça faisait.
Tu en as parlé à Nick ?
Je ne veux pas lui en parler tant que je ne sais pas à quoi nous avons à faire.
Tu ne peux pas le faire toute seule.
Voilà pourquoi je suis là.
Ta mère en savait plus qu'aucun de nous.
Oui, et regarde où ça l'a menée.
Est-ce qu'elle t'a déjà parlé de portails vers un autre monde ?
Ou... de se déplacer à travers des miroirs ?
Non, mais, je veux dire, il y a beaucoup de choses dont on ne parlait pas.
Pour info, pas une super mère.
As-tu toujours ses livres ?
Oui...
- Mais...

Il y a peut-être quelque chose dedans qui pourrait nous aider à combattre cette chose.
Ces livres pourraient être tout aussi dangereux.
Attendre que cette chose s'en prenne à moi, ou nous, serait plus dangereux, et Adalind, je pense que l'une des raisons pour laquelle ça m'est connecté est parce que je peux voir ces symboles.
Diana les voit aussi.
Je sais.

Nous devons trouver cette chose, et la tuer.
Je vais prendre les livres.
Je suppose qu'on va commencer avec toi.
Tu n'as pas été ouvert depuis longtemps, n'est-ce pas ?
Miroirs.
- Tu as dit que tu aimais cet endroit.

La crème brûlée n'était pas mon idée.
Oui, mais n'était-elle pas délicieuse ?
Tu restes ici.
Tu as passé la journée sur ces talons.

Mes pieds enflés te remercient.
- Que fais-tu debout ?

Tu as faim ?

Non, j'ai pris un sandwich plus tôt.
Eve est venue.
Eve ?

Que je l'aide à trouver un moyen Hexenbiest pour qu'elle passe à travers le miroir pour aller dans cet endroit.
Est-ce que c'est possible ?
Je ne sais pas.

- Et tu lui as donné ?

Mais je suis inquiète qu'elle le fasse toute seule.
- C'est ce qu'elle a dit ?

Je pense qu'Eve cherche un peu de rédemption.
N'est-ce pas le cas de nous tous ?
Penses-tu qu'il y a quelque chose dans ces livres qui pourrait l'emmener dans cet autre endroit ?
Ce sont les livres de ma mère.
Je ne les ai pas tous lus.
Et je ne suis jamais passée à travers un miroir, mais je sais assez pour savoir que tout est possible.
- Je dois lui parler.

- Hank.

Ok, je viens te chercher.
Je suis désolé.
- Assure-toi juste de parler à Eve.

La victime s'appelle Maddie Simms.
Aucune blessure par balle, ni par arme blanche.
- Wesen ?

C'est la voiture de Maddie.

Pour info, le Nell's fait de super pâtes aux fruits de mer.
On sait.
Malheureusement pas de témoins.
Quand Maddie n'est pas revenue avec la voiture, son amie est partie la chercher, elle l'a trouvée comme ça.
Je suppose que c'est son amie dans ta voiture ?
Tu supposes bien.
Portefeuille, cartes de crédit et liquide toujours là.
Et la voiture est toujours là, donc ce n'était pas un vol, à moins qu'il y avait 30 kilos de cocaïne dans le coffre.
Mais c'est certainement un Wesen.
Allons voir si son amie est une Wesen.
Son nom est Allie Stevens.
Je suis l'inspecteur Griffin...

Elle allait juste chercher la voiture.
Qui ferait une chose pareille ?
Connaissez-vous quelqu'un qui lui voudrait du mal ?
Non, Maddie s'entendait bien avec tout le monde.
Aucun problème à la maison ?

Non, aucun.
Elle était de bonne humeur.
Je ne peux pas croire que c'est arrivé.
Avez-vous vu quelqu'un la suivre hors du restaurant ?
Ce qu'ils lui ont fait...
Je ne peux pas y croire.
Je ne peux pas y croire.
- Elle peut partir.

Quelqu'un peut venir vous chercher ?
Pas de Woge.
Et pas de sang sur ses vêtements.
Ces questions nous mènent nulle part.
Sa sœur vient la chercher.
Vois s'il y a des caméras qui couvrent la route que Maddie a pris entre le restaurant et sa voiture.
Il y a une banque à l'angle.

Je courais super vite plus jeune.
Si rapide... si rapide.
Je sais, Mme Cutler, je n'en doute pas.
Je veux courir de nouveau.
On ne peut pas aller courir maintenant.
- Il fait trop sombre dehors.

Je me souviens des arbres.

- Tellement d'arbres.

Allons dans votre chambre.
Ils ne pouvaient jamais courir plus vite que nous.
Voilà.
L'infirmière va venir vous aider à vous mettre au lit, d'accord ?
Besoin d'autre chose ?

Qui êtes-vous ?
Votre ami, Mason, qui prend soin de vous.
Vous vous souvenez ?
Je me souviens du gout délicieux du sang dans ma bouche.
C'est une première, ça.
Essayez de rester calme.
Je serai de retour demain.
On les attrapait tout le temps.
Je suis sûr que oui.
Je vais vous chercher une couverture.

Qu'est-ce que tu fais ?
C'était quoi ce bordel ?
- C'était quoi ?

Tu l'as vu ?
- Sors !

- Ne t'approche pas de moi !

Maddie Simms n'a pas de casier.
Elle a travaillé dans la même agence publicitaire ces 4 dernières années.
Et aucune empreinte de la scène ne correspond aux données, donc on n'a rien.
J'ai quelque chose.
Une attaque similaire à North Precinct il y a 10 jours.
Un gars qui rentrait des courses a été déchiqueté comme Maddie Simms.
C'est arrivé la nuit dans une rue sombre.
Pas de témoin, aucune preuve sur les lieux.
Listé comme attaque animale et transférer au contrôle animalier.
- On sait que c'est autre chose.

La vidéo de la caméra de la banque.
C'est pas grand-chose, mais c'est tout ce qu'on a.
On la voit puis elle disparait.
Sa voiture était dans l'angle deux rues plus haut, tu as surement remarqué que ce n'est pas visible d'ici.
Personne ne passe pendant les 2 min et 32 secondes.
Si elle était suivie, c'était pas à partir du restaurant.
Voyons s'ils ont des vidéos de l'affaire de North Precinct.
- Quelle affaire ?

Affaire numéro A9-1432.
Vérifie leurs données.

Comme le meurtrier.
Le Wesen responsable ne prend pas l'argent et ne se nourrit pas.
Il le fait peut-être pour le sport.
Alors il recommencera.
Nick, je suis là.
Tout va bien ?
Adalind m'a dit que tu as pris des livres de sa mère.
Tu penses qu'il y a un sort pour aller dans l'autre monde ?
On doit essayer de le savoir.
Oui, "on" est une très bonne idée.
J'ignore si je vais trouver quoi que ce soit.
Je viens de commencer le 2e livre, et pour l'instant, rien ne parle de miroirs... en tant que portails ou passerelles vers où que ce soit.
Donc si tu es inquiet pour moi, ne le sois pas.
Oui, je m'inquiète vraiment pour toi.
On est les seules personnes aillant vu cette chose.
Si on ne trouve pas un moyen de s'en débarrasser, elle trouvera un moyen pour nous atteindre.
Ne le fais pas seule, d'accord ?
Crois-moi, c'est pas quelque chose que je veux faire seule.
Je...
Je pense que tu devrais te reposer.
Merci de veiller sur moi.
J'espère que je ne dois pas y verser mon sang.
Peut-être qu'en faisant...
Voilà qui est mieux.
Sorts, malédictions, envoutements, incantations de Merseburg.
Comme si on n'en avait déjà pas assez sur les bras,
Margaret Cutler, 91 ans, est morte dans son sommeil hier soir.
Et on est là parce que...
Parce que bien qu'elle soit morte dans son sommeil, d'après l'infirmière Barton, elle a été agressée par Mason Wilcox, un aide-soignant.
M. Wilcox a été arrêté une heure plus tard.
Je suppose que les bleus sur son coup proviennent de l'attaque.
Oui, c'est ce qu'on m'a dit.
- Des témoins ?

Elle a trouvé Mme Cutler décédée ce matin.
On doit parler avec l'infirmière.
Et savoir où l'aide-soignant est détenu.
Inspecteur Burkhardt.

Pouvez-vous nous dire ce qui s'est passé ?
Mason Wilcox l'a tuée.

- Vous l'avez vu l'attaquer ?

Savez-vous pourquoi il ferait ça ?
Il n'y a aucune raison d'attaquer un de nos patients, surtout Mme Cutler.
Elle avait 91 ans.
Elle pouvait à peine sortir du lit seule.
Depuis combien de temps M. Wilcox travaille ici ?
Trois... quatre ans.
Avez-vous déjà eu des problèmes avec lui ?
Jamais.
Enfin, c'est pas un job facile.
Mais ce qu'il a fait est inexcusable.
J'ai d'abord pensé qu'il était peut-être drogué.
Quand on l'a arrêté, il criait que
Mme Cutler était un monstre, et qu'elle l'a attaqué.
Enfin, c'est absurde.
Qui a examiné Mme Cutler juste après l'attaque ?
Dr Landeaux était de service.
Il a dit que ses blessures étaient superficielles, mais je sais qu'elles étaient plus émotionnelles que physiques.
Mason Wilcox a terrorisé cette pauvre femme, et il ne s'en tirera pas.
- Où est le Dr Landeaux ?

Il devait continuer ses visites matinales.
Il a dit de le biper si besoin.
On veut lui parler.
Mme Cutler souffrait de démence grave.
Elle devenait agitée ces dernières semaines.
J'ai changé ses médicaments pour essayer de la soulager, mais on ne peut pas faire de miracle à partir d'un certain point.
A-t-elle déjà fait preuve de comportement violent ?
Un comportement agressif n'est pas rare au stade avancé d'Alzheimer ou de démence, et ça peut être frustrant pour les soignants.
- Elle pourrait l'avoir attaqué ?

Pourrait-elle avoir subi des blessures internes à cause de l'attaque ?
Quand je l'ai examinée après l'incident, ses signes vitaux étaient bons, elle disait ne pas souffrir.
Pensez-vous l'aide-soignant responsable de sa morte ?
Personnellement, non.
Étant donné son age et son état, je pense qu'elle est morte de causes naturelles.
Merci, Docteur.

Bien sûr.
Faites-moi savoir si vous avez besoin d'autre chose.
L'aide-soignant attaque une femme de 90 ans, prétendant qu'elle est un monstre.

Ça expliquerait pourquoi elle a attaqué l'aide-soignant, et pourquoi il l'a attaquée.
Ça met l'aide-soignant en mauvaise position.
Impossible qu'il puisse prouver ce qu'il dit.
On ordonne une autopsie.

- alors c'est un homicide.

On doit parler à l'aide-soignant.
Tu veux me parler des dessins de notre fille ?
J'ignore de quoi tu parles.
Alors j'arrive.
On lui demandera ce que sont ces symboles.
Très bien.
Pas besoin de lui faire subir ça.
Que signifient les symboles ?
- Je l'ignore.

Je me moque de ce que tu penses.
Je ne sais pas.
Je veux voir le tunnel.
Bon sang, Adalind, notre fille est au centre de quelque chose d'énorme.
Tu penses que je ne le sais pas ?
Je dois savoir tout ce que tu sais.
Maintenant dis-moi où est ce tunnel.
Tu devras voir ça avec Nick.
Au revoir.
Mason Wilcox, police de Portland.
Vraiment ?
Du calme, mec.
- Ne bougez pas, Mason.

- Pourquoi vous enfuir ?

Je ne l'ai pas tuée !
Avancez !
Vous avez appris qu'elle est morte hier soir.
Voilà pourquoi vous fuyiez.
- Ce n'est pas ce que vous pensez.

- Je veux un avocat.

On a parlé au Dr Landeaux.
Il nous a dis qu'elle souffrait de démence, et qu'elle pouvait devenir violente.
Votre dossier ne suggère pas que vous aimez agresser les gens.
- Non.

- Vous ne me croiriez pas.

Je la raccompagnais à sa chambre.
Elle délirait en me parlant de courir dans la forêt et de sang dans la bouche.
Je ne l'ai pas prise au sérieux.
Je lui apportais une couverture, et l'instant d'après,
J'ai été attaqué par une espèce de monstre.
Je ne me drogue pas.

Je sais ce que j'ai vu.
Dites-nous ce que vous avez vu.
Vous voulez vraiment savoir ?
Ça avait des yeux jaunes...

Et ensuite ?
J'ai riposté.
Je l'ai poussée contre le mur, puis c'est... redevenu Mme Cutler.
C'est quand l'infirmière est arrivée ?
Je sais que ça a l'air dingue, mais je vous dis la vérité.
J'ai pris soin de Mme Cutler pendant trois années.
Elle était mon amie.

Je vous crois, Mason.
On va voir ce qu'on peut faire.
Quoi ?
Vraiment ?
Elle a woged et il a paniqué.

Notre témoignage n'aidera pas.
On va devoir l'aider à prouver que l'attaque de Mme Cutler était si imprévisible et si violente, que sa réponse n'aurait pu qu'être de la légitime défense.
On arrive dans 10 minutes.
Le légiste veut nous montrer quelque chose.
Tu me facilites pas la tâche.
La magie du sang
Assure-toi que ton frère ne tombe pas du lit.
Et ne le fais pas flotter.
Eve, tu as trouvé quelque chose ?
Tu peux m'en dire plus sur la magie du sang ?
Car un des livres de ta mère dit que le sang est associé à la traversée dans la mort, comme un guerrier tué sur le champ de bataille, ou une proie de chasseur dans son état final... un sacrifice humain sur l'autel... et parfois le sang est utilisé comme monnaie.
- Eve, ralentis.

La magie du sang est vraiment dangereuse.
On l'utiliserait seulement pour aller de l'autre côté.
Ok, disons que tu y arrives.
Et si tu ne peux pas revenir ?
Ça va marcher ?
Je ne sais pas.
Merci.

Quelques hématomes localisés, cohérent avec les détails du rapport.
Il y avait une contusion à l'arrière de sa tête, mais pas de saignement dans le cerveau.
Mme Cutler était en bonne santé, malgré son âge.
Donc aucune indication qu'une confrontation physique avec l'aide-soignant aurait pu causer sa mort.
Pas d'après les preuves physiques.
Merci.
Cependant, j'ai trouvé un taux très haut de hyaluronidase dans son système.
- C'est quoi ?

J'ai dû me renseigner, j'avais jamais rien vu de tel.
Ça vient d'un insecte appelé l'insecte assassin.
Ils utilisent l'hyaluronidase avec d'autres enzymes, pour créer un cocktail létal de salive pour tuer leurs victimes.
Par victimes, vous voulez dire d'autres insectes ?
Bien sûr.
- Comment c'est entré en elle ?

Quelqu'un a pu lui injecter ?
J'ignore combien d'insectes assassin ça demanderait, mais j'imagine que c'est possible.
C'est ça qui l'a tuée ?
C'est normalement pas toxique pour les humains, mais avec cette quantité, qui sait ?
S'il devait y avoir un insecte assassin géant quelque part, ce serait à Portland.
J'y crois pas.
Bonjour, Mme Stanton.

Ça peut aller.
La mélatonine vous aide à dormir ?
Ça fait beaucoup.

Vous ne voulez pas prendre trop de mélatonine,
Mme Stanton.

Pas plus que 2 mg par nuit sans en parler à votre médecin.
Je sais Rosalee, c'est juste...
C'est un peu difficile de sortir ces jours-ci.
Je comprends.
Dites bonjour à M. Stanton de notre part.
Je peux faire autre chose pour vous ?
Non, merci.
- Vous le mettez sur ma note ?

- Nous faisons la livraison.

Vieillir n'est pas drôle.
Alors ce ne sera pas une partie de plaisir, car on va vieillir ensemble.
"Mais un homme aimait l'âme du pèlerin en vous, et aimait la tristesse transformant ton visage."
- Tu viens de l'inventer ?

Non, c'est un poème de Yeats.
C'est magnifique.
- Mon visage change ?

C'est...

Les gars, quoi de neuf ?
On sort de chez le légiste.
On a un cadavre rempli d'une enzyme appelée hyaluronidase.
On le trouve dans la salive d'insecte.
On espère que vous connaissiez un Wesen qui l'utilise pour tuer ses victimes.
Ce n'est pas le bon moment ?
Non, pas du tout.
Que se passe-t-il ?
Bien, c'est...
Vous pourriez avoir affaire à une chose appelé un Gevatter Tod.
Un Parrain de la Mort.
Ça ne semble pas bon.
Quelque chose d'autre ?
Tu devrais laisser tomber ce cas.
Crois-moi, ça ne concerne pas la police.
De quoi parles-tu ?
On a une vieille dame 91 ans morte remplie de salive d'insecte.
La victime était wesen ?
Souffrant de démence ?
Que se passe-t-il ici ?
Allons par là.
La démence dans la communauté Wesen peut être plus difficile qu'habituellement.
Certains Wesen qui en souffrent connaissent des Woges incontrôlés.
Mauvais pour eux, mauvais pour nous.
Mauvais pour tout le monde.
Pour protéger la communauté Wesen, le Gevatter Tod est appelé.
Et ils... ils injectent leur salive dans le Wesen souffrant de démence.
Mettant fin à leur vie sans douleur et plus paisiblement que ce qui pourrait sinon arriver.
Considérant comment, au cours de l'histoire, on nous a jeté des pierres, décapités, matraqués... noyés et écartelés.

Ils ont compris.
Alors, qui contacte ce parrain de la mort ?
Habituellement, c'est la famille.

C'est pas le genre de chose que tu mets dans ton testament.
Monroe et moi avons décidé que
Si un d'entre nous souffre de démence, les autres contactent le Gevatter Tod.
- Tu es sérieux ?

C'est notre engagement envers chacun.
C'est comme ça que les Wesen sont restés longtemps secrets.
Ça semble dur, mais la communauté marche ainsi.
Et vous connaissez ce Gevatter Tod ?
Savez-vous comment prendre contact ?
Oui, nous le savons.
Mais... et c'est...

Monroe, on a un aide-soignant qui pourrait aller en prison pour le meurtre de cette femme.
On doit parler à cette personne.
Donnez-nous votre parole.
Oui, vous avez notre parole.
Chaque Wesen apothicaire a ce numéro.
Es-tu sûr de vouloir que je le fasse ?
Restez près de votre téléphone.
Je vous rappelle d'ici quelques heures.
C'est comme ça que ça marche.
C'est Wu.
Tu as quoi ?
Quelque chose qu'Hank et toi devez voir.
On arrive.
On doit y aller, mais appelle-nous dès que tu as du nouveau.
J'espère qu'on fait le bon choix.
Un Gevatter Tod et un Grimm dans la même pièce ?
Je veux dire, ça peut vite dégénérer.
Regarde ça.
Voici les images de vidéos surveillance de la nuit où Maddie a été tuée.
La voilà, se dirigeant vers sa voiture.
On sait déjà tout ça.
Tu diras sûrement le contraire, une fois que je t'aurai montrer cette vidéo de North Precinct.
Le gars avec les courses a été tué il y a 10 jours... son corps se déchira comme Maddie Simms.
Qu'est-ce que je rate ?
Coïncidence?

Ce vieil homme était proche dès deux scènes de crimes.
J'espère qu'on va pouvoir identifier ce gars.
Nick, je veux te voir dans mon bureau.
Continue là-dessus.
Et maintenant ?
Je veux voir le tunnel où se trouvent ces symboles.
Je veux savoir ce qui se passe, et pourquoi ma fille est impliquée dans quelque chose de dangereux.
Qui t'a dit que c'était dangereux ?
Montre-moi le tunnel et je te le dirai.
Non, ça ne va pas se passer comme ça.
C'est de ma fille dont on parle, et tu la mets en danger.
Dis-nous ce que tu sais.
Je ferai la même chose.
Peut-être que ce gars ne va pas rappeler, et on n'aura pas à s'en occuper.
Je me souviens de mon père appelant le Gevatter Tod pour mon grand-père.
Tu es sérieux ?
Tu avais quel âge ?
Cinq... six ans peut-être.
Je devais être couchée, mais j'ai entendu la porte s'ouvrir, alors je suis descendue et... j'ai vu un homme étrange entré chez nous et aller dans la chambre de mon grand-père, ouvrir la fenêtre...
Pour laisser sortir l'esprit.
Puis il a fermé la porte.
Mes parents sont restés dans le couloir, et... ma mère s'est mise à pleurer et puis ils se sont enlacés.
C'est beaucoup à digérer pour une petite fille.
Ça pourrait être ça.
Je vais le mettre sur haut-parleur.
- Allô ?

Rosalee Calvert.
C'est un parent ou un bien-aimé dans le besoin ?
C'est mon mari.

- Quelle st votre adresse ?

Il n'a pas dit quand il venait.
Tu crois qu'il vient tout de suite ?
Je n'en sais rien.

On doit faire venir Nick.
On ne voit toujours pas son visage.
- C'est le mieux qu'on puisse avoir.

On sait qu'on cherche un vieil homme avec une canne...
En gros, on a rien.
On devrait attendre une autre attaque.
Monroe, tu as entendu quelque chose ?
Nick, tu dois vite venir ici.
Le Gevatter Tod est en chemin.
Et Rosalee lui a dit que c'était de moi qu'elle s'inquiétait, donc il va venir me tuer.
On arrive.
On doit aller chez Monroe.
Ça va aller.
Bonjour, entrez.
- Rosalee Calvert ?

Êtes-vous préparée pour ce que je dois faire ?
Pourquoi je n'examinerai pas votre mari ?
Ça devrait être moi.
En fait, la vérité est qu'on vous a appelé car on doit vous parler d'autre chose.
On n'a pas besoin de vous parler.

Dr Landeaux ?
Que se passe-t-il ?

Désolé d'utiliser un faux prétexte.
Je suis un Grimm.
Ça va.
C'est un Grimm, mais c'est un ami.
Un Grimm ?
C'est mieux.
Il veut juste vous parler.
- À propos de quoi ?

Avez-vous aidé Mme Cutler à mourir ?
On n'est pas là pour vous arrêter.
Vous devez confirmer l'avoir fait.
Pourquoi ?
Car l'aide-soignant qu'elle a attaqué en étant woged pourrait aller en prison pour légitime défense.
Oui.
J'ai aidé Mme Cutler à mourir.
Malheureusement, j'ai attendu trop longtemps pour agir.
Je regrette ce qui s'est passé, mais ma responsabilité est de protéger la communauté Wesen.
Et ma responsabilité est de protéger Mason Wilcow.
Je ne peux rien faire pour l'aider.
Comment pouvons-nous expliquer tout ceci ?
On est assez doués pour ça.
Vous devez convaincre l'infirmière Barton que Mason Wilcox n'a rien à voir avec la mort de Mme Cutler, et vous devez témoigner au tribunal si ça va jusqu'au procès.
Vous êtes son médecin attitré.

Mais ça n'aidera pas Mason à expliquer ce qu'il a vu.
Non, mais ça lui rendra sa liberté.
Pardon, je dois répondre.
Vous ne pouvez pas.
Restez loin de lui.
J'arrive.
Un homme souffrant d'une démence sévère... un Drang-Zorn...

- Alors on y va, aussi.

C'est bon.
6931 Northwest McClellen.
Attends, 6931 McClellen ?
- Je pense connaître cette adresse.

Vous parliez à Madame Stanton ?
Oui, vous la connaissez ?
Elle est cliente depuis longtemps.
- On devrait vous accompagner.

Restez ici, Monsieur.
- Dr Landeaux !

- Où est votre mari ?

Madame Stanton.
Pourquoi avez-vous amené avec tous ces gens ?
- Nous sommes là pour aider.

Il ne m'a jamais attaquée auparavant.
Savez-vous où votre mari est allé ?
Mais je crains qu'il fasse du mal, j'ai encore essayé de l'empêcher de partir, mais il était si...
Il ne sait pas ce qu'il fait.
Depuis combien de temps est-il parti ?
- 15, 20 minutes.

Non, plus maintenant.

J'ai essayé de l'appeler mais il ne décroche pas.
S'il a son téléphone, on peut le localiser.
- Vous avez son numéro ?

Ce quartier n'est pas loin
- de celui de l'attaque des deux wesen.

Wu, tu dois noter un numéro.
Il faut une localisation rapide.
Je viens avec vous.
- Ils le trouveront.

La mélatonine n'était pas pour vous.
Je ne pouvais pas l'obliger à rester endormi.
Je me suis réveillée et il était parti.
Elizabeth !
Désolée.

Vous ne pouvez pas faire ça.
Vous ne pouvez pas faire ça !
Laisse-moi tranquille !
Quoi ?
M. Stanton ?
Savez-vous... savez-vous où est ma femme ?
Je ne peux la trouver nulle part.
- Elle est chez vous.

Je ne sais pas qui vous êtes.
Je veux ma femme !
On est vos amis.

Qu'avez-vous fait d'elle ?
Qu'avez-vous fait d'Elizabeth ?
Calmez-vous.
Monsieur...
Je l'ai.
- Mettez-le dans la voiture.

- Prends sa canne.

- Ne me faites pas de mal !

Ne me faites pas de mal !
Elizabeth!
Aidez-moi !
Ils sont là.
Norm !
Dieu merci.
Je vous connais ?
C'est moi...

Où suis-je ?
Tu es à la maison, chéri, chez toi.
Tu habites ici avec moi.
Que faites-vous tous, ici ?
- Tout va bien, Norm.

- Ils sont là pour nous aider.

Ici, c'est ton fauteuil préféré.
Viens t'asseoir.
Tu dois te reposer.
C'est... c'est bien.
Je suis près de toi, chéri.
Asseyez-vous et détendez-vous, Norm.
- Tout va bien ?

- Tu l'as ?

Elle a quoi, cette canne ?
Elle relie M. Stanton à deux meurtres Wesens.
Il n'a certainement aucune idée de ce qu'il faisait.
C'est peut-être bien.
S'il va en prison, il pourrait woger en détention.
Il pourrait encore tuer.
Et tu ne pourrais jamais l'amener au tribunal.
Très bien, laissons-le se reposer.
Faites ce que vous avez à faire.
Nous n'interférerons pas.
D'accord.
Voulez-vous que je reste ?
Oui, j'aimerais bien.
Êtes-vous prête ?
Oui.
Tu dois dormir, mon cœur.
Je t'aime.
Tu vas me manquer.
On se revoit bientôt, d'accord ?
D'accord, Elizabeth.
Monroe ?

J'ai trouvé quelque chose que vous devriez voir.
Je sais que tu es là-dedans.
Qu'ai-je fait de mal ?
synchro par susinz