# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon nom est H.G. Wells.
Mon ami John est Jack l'Éventreur.
Il s'est enfui de 1893 dans ma machine temporelle, et je suis le seul à pouvoir l'attraper.
Je sais des choses sur toi dont tu n'es même pas au courant.
Comme le fait que tu as un fils.

- Henry Ayers.

Vous m'avez demandé si je croyais au destin.
Je crois vraiment que ce moment était destiné à se produire.
Vous êtes allés à la maison de mon enfance.
On a entendu ton père parler de son travail.
Le Projet Utopia ?
Je ne sais rien sur ce Projet Utopia.
Griffin, ta soeur est ici.
Brooke.

John s'est échappé.
Comment ça ?

Je vous connais.
Seigneur.

Des vidéos de la 1re guerre mondiale.
Des hommes contre des machines.
Ce n'est pas une guerre.

Pourquoi John irait à cette époque ?
Qu'y avait-il de si important à Paris le 30 mars 1918 ?
Vous pourriez afficher cette carte à nouveau ?
Tout ce que nous savons, c'est qu'il a atterri au Bois de Boulogne.
Il aurait pu partir n'importe où ensuite.
Il est introuvable.
Que s'est-il passé ce jour-là ?
On arrivait à la fin de la 1re guerre mondiale.
Les allemands avaient une nouvelle arme d'artillerie appelée le Canon de Paris.
Ils l'avaient caché dans la campagne et tiraient sur la ville aléatoirement.
C'est ignoble.
Des innocents pouvaient mourir à chaque instant.
Vous avez dit que John a passé un an à Paris pour ses études ?
C'était bien auparavant, en 1890.
Avait-il des amis ou de la famille là-bas ?
Pas à ce que je sache.
Excepté...

Comment s'appelait-elle ?
Pauline Ayers.
Il s'est vanté être son amant, mais ensuite il est rentré à Londres.
C'est une piste.
Qu'est-ce donc ?
Sa généalogie.
Pauline n'est restée à Paris que quelques années, est rentrée en Angleterre, a travaillé dans un hôpital à Stockport, décédée en 1914 de la grippe espagnole.
Pauline avait un fils né en 1891.
Henry Ayers.

Père...
John Stevenson.
Impossible.

Il ne le savait peut-être pas.
Une femme devrait révéler une telle chose.
Elle avait ses raisons.
Elle a pu facilement lui cacher.
Comment l'a-t-il découvert ?
On peut découvrir beaucoup de choses sur internet aujourd'hui.
Henry Ayers.
Il était médecin dans l'armée royale, 9e bataillon.
Il était en poste à Paris, mort au combat le... 30 mars 1918.
C'est ça.
John est allé à Paris pour sauver son fils.
J'ai quelques manteaux pour Jane et un peu de monnaie de cette époque.
Excellent.

- C'est normal.

John l'a amoché, mais le médecin s'en occupe.
Il ira bien.
Tu sais où aller exactement ?
Le capitaine Henry Ayers était en poste aux bureaux locaux de Paris.
Il faisait partie du déploiement entre Paris et Saint-Quentin au Nord.
À 11h ce 30 mars, le transport motorisé transportant Henry s'est mis en route.
Peu après, il a été détruit par un tir d'artillerie allemand juste à la limite de la ville.
Aucun survivant.
John va empêcher Henry de monter dans le véhicule.
C'est ce que nous devons éviter.
Vous allez empêcher un homme de sauver son fils ?
Aussi cruel que ce soit, si son fils survit, on ne peut pas prévoir quels dommages cela peut causer.
H.G. a raison.
Ça pourrait avoir un effet dévastateur sur la trame temporelle.
Je le retrouverai et je le ramènerai.
John doit payer pour ce qu'il a fait, et j'y veillerai.
Vanessa, as-tu découvert quelque chose sur le Projet Utopia ?
Non, j'ai revu les documents de mes parents, les archives de l'entreprise.
Ce n'est mentionné nulle part.
Mais j'ai contacté un des collègues de mon père.
Je dois le rencontrer.
Il était à la tête des recherches les premières années, il pourrait savoir quelque chose.
Vous pensez que je peux aller à Paris avec ceci ?
Vous ne venez pas.
Vous aurez besoin de moi.
Je parle français.

Je connais très bien la ville.
Mais 1918 est en pleine guerre.
C'est exactement pour ça que vous aurez besoin de moi.
Non, c'est trop dangereux.
Quel homme serai-je si je laissais une femme se mettre en danger ?
Cette femme peut se débrouiller.
Elle l'a déjà prouvé plusieurs fois.
J'en suis conscient, mais au risque d'avoir l'air... d'un porc sexiste ?
Je n'ai pas encore de groin, donc je ne comprends pas cette référence, mais je m'apprêtais à dire en tant qu'homme sorti de son époque...
Je suis allée en 1980.

Je dis simplement non.

Martin, nous ne pouvons risquer de déstabiliser la 4e dimension.
Vous synchroniserez la machine depuis le départ de John et m'enverrez là-bas en temps réel.
Compris.
John est arrivé à Paris à 6h du matin.
2 heures et 17 minutes se sont écoulées depuis.
J'arriverai donc à 8h17 et aurai environ trois heures pour l'arrêter.
Ça sera suffisant ?
Le logement de Henry se situe au bout de la rue de l'hôpital.
J'espère qu'il ne s'est pas absenté dans les heures précédant le départ.
Bonne chance.
Je ne peux pas risquer sa vie.
Elle le comprendra.
Tiens.

Pour quoi faire ?
Protection.
C'est un semi-automatique de 1915.
Je ne suis pas pour le fait de prendre une arme.
La violence n'est pas une option.
Alors, utilise-le en prévention.
C'est contre mes principes.
Attendez.
Quand voulez-vous que je vous renvoie la machine ?
Pour midi.

Londonien.
Mon accent est si horrible ?
J'étais à l'hôpital militaire, et ils ont dit que la plupart des médecins venaient ici après leur garde.
Plus pour très longtemps.
Les anglais partent pour le nord combattre les allemands à Saint-Quentin.
Vous ne connaitriez pas un médecin du nom de Henry Ayers, par hasard ?
Je suis un vieil ami.
J'aurais aimé le voir avant qu'il quitte Paris.
Vous êtes ami avec cette crapule ?
Dois-je comprendre qu'il est un peu ennuyeux ?
Je pourrais vous raconter quelques histoires.
Henry, mon amour !
Un dernier verre pour la route ?
Attention, il va vous forcer à payer la tournée.
Je suis Margot, la fiancée de ce petit veinard.
Henry Ayers.

John.
Ne sois pas malpoli.

Ce n'est pas grave.
J'ai un visage plutôt commun.
Et j'ai plutôt une bonne mémoire.
Êtes-vous sûr qu'on se connait ?
En vérité, non.

Mais je suis venu pour vous car j'ai connu votre mère, Pauline Ayers.
C'est de ma faute.
Il est parti voir son fils.
Tu savais qu'il irait à Paris en 1918 ?
Je savais qu'il avait un fils à Paris, mort en 1918.
Je ne pensais pas qu'il irait là-bas.
Pourquoi John s'intéresse à son fils ?
C'est un psychopathe narcissique.
Quelque chose a été créé à son image.
Son ego...
- veut le rencontrer.

Tu aurais dû le battre.
Il avait un couteau.

Qu'est ce que tu fais ?
Le traitement fonctionne mieux sur une blessure récente.
Quel traitement ?

Tu aurais pu m'anesthésier.
J'aurais pu.
Une couche de derme.
Cultivé en labo avec des cellules souches.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les recherches de papa.
Une version de base, oui.
L'injection active le transfert de code génétique des cellules de la peau à la couche de derme.
On aurait pu utiliser ça en Irak.
Très bientôt, tous les soldats en auront dans leurs poches.
Si c'est la version de base, que fais-tu d'autre avec les recherches de papa ?
Étonnant.
Griffin s'intéresse à autre chose qu'à lui-même.
Je suis sérieux.
Que fais-tu ici ?
Tu voudrais rencontrer un de mes patients ?
Nick, voilà mon frère Griffin.
Ça ne te dérange pas de lui faire une démonstration ?
Pas du tout.
Ça mesure sa force de poigne ?
Oui.
Quand tu veux.
C'est impossible.
J'ai créé une drogue d'optimisation à partir de son matériel génétique.
Ce chiffre ne peut pas être juste.
900 livres, ça signifie qu'il...
Il a la force de 6 hommes.
Et son coeur ne dépasse pas 150.
- Merci, Nick.

Je reviens.
C'est légal, ce que tu fais...
Les expériences sur des humains ?
Des essais cliniques.

Il vaut mieux que ça le soit, pas comme le faisait papa.
Ça pourrait être mauvais pour nous.
Ou plutôt mauvais pour toi et ta carrière politique ?
Comment ça se passe avec le Projet Utopia ?
Vanessa fait des recherches.
Rien pour l'instant.
Assure-toi que ça reste comme ça.
Est-ce qu'on fait ce qui est juste ?
Il est encore temps de tout arrêter.
Si Vanessa découvre que je suis impliqué...
Je sais que tu t'inquiètes pour elle.
Tu as passé tout ce temps avec elle.
C'est naturel.
Mais sa famille a détruit la notre.
On a tout perdu.
Ne l'oublie pas.
C'est à notre tour maintenant.
Ma mère est rentrée à Stockport juste avant ma naissance.
Vous avez travaillé avec elle ?
Je faisais mon internat et Pauline était gentille avec moi.
Elle parlait beaucoup de vous.
Je suis passé à l'hôpital et j'ai vu votre nom sur le tableau.
J'ai voulu vous rencontrer.
J'ai été désolé d'apprendre son décès.
Au moins, elle n'a pas connu l'horreur de cette guerre.
Elle adorait Paris.
Elle aurait été effondrée de la voir ainsi.
Oui.
C'est donc ici qu'elle a rencontré votre père.
Elle a parlé de mon père ?
Un peu, oui.
Donc vous savez qu'il l'a abandonnée sans regret.
Elle a quitté Paris pour que mes grands-parents l'aident à m'élever.
Maintenant, me voilà, je défends cette ville en guerre.
Le nombre de pertes humaines est... inimaginable.
Ces derniers mois ont été...

Mais l'esprit trouve toujours un moyen de le supporter.
C'est une chose étrange de prendre une vie, non ?
Mon but est de sauver des vies, pas d'en prendre.
Oui, mais j'imagine que... les limites sont parfois floues.
Je vous assure que non.
C'est impressionnant d'expérimenter les ténèbres et de ne pas y succomber.
On n'a pas trop le choix.
Soit on rejette les ténèbres, ou elles nous détruisent.
Une autre tournée ?
S'il vous plait.
- 2 verres, s'il vous plait.

Qu'en dis-tu ?
Je pensais bien te voir bientôt.
Donc, Paris en guerre.
Sacrée vue, non ?
C'est une tragédie inconcevable.
Réveille-toi.
Paris va survivre.
Le monde avance.

Et on a vu les cicatrices qui en découlent.
Il y a encore et toujours des conflits.
À chaque fois, on tue plus facilement qu'auparavant.
Tu es tellement dramatique.
On ne pourra jamais vraiment arrêter la guerre.
Quand une bête de cette force est libérée, on ne peut pas l'arrêter.
Peut-être qu'un jour, on arrivera à s'auto-détruire.
On appellera ça "la guerre des mondes".
Je vois que le fait d'être père ne t'a pas donné une meilleure vision de l'humanité.
Oui, Henry.
Je n'approuve pas ce prénom, mais c'est un bon gamin.
Qui aurait pu le penser ?
La conclusion est évidente.
Laisse-le tranquille.
Laisse-le rester ainsi.
Je fais quelque chose d'héroïque là.
Sa mort est tragique, mais le fait est que tu ne peux pas changer l'histoire.
C'est une directive, ou est-ce que le monde va exploser sous nos yeux ?
C'est possible.
Donc je suis supposé laisser mon fils mourir ?
C'est ça ?
Malheureusement, oui.
C'est ainsi que l'histoire l'a relaté.
La philosophie utopique ne demande-t-elle pas d'utiliser notre savoir pour le sauver ?
Ce n'est pas à nous de choisir.
Sauver Henry pourrait coûter d'autres vies.
Pour moi, c'est une grande aventure.
C'est pour ça que tu fais tout ça ?
Les frissons ?
Tu t'intéresses vraiment à Henry, au moins ?
C'est peut-être ce que j'essaie de découvrir.
Tu es un homme compliqué, John.
Je t'accorde ça.
Mais je suis désolé pour ton fils, tu ne peux pas intervenir.
Un autre verre ?
- Bonjour.

Le bandage est mis, je suis prêt au combat.
Merci.

Elle est allée parler à un homme qui travaillait avec son père.
Au sujet du Projet Utopia ?
Elle a son portable si vous avez besoin d'elle.
Non, ça peut attendre.
C'est quoi tout ça ?
Il y avait des photographes et des journalistes partout dans Paris pendant la guerre, et tout ça vient des archives du musée national.
Incroyable.
Comment avez-vous eu accès à ces affaires ?
Mon travail m'a donné l'accès.
Vous faites quoi ?
Je suis conservatrice adjointe au musée de l'Espace, ou du moins je le suis encore, ce qui ne devrait pas durer si je prolonge mon arrêt maladie.
Que recherchez-vous ?
J'ai demandé toutes les images datant du 30 mars en pensant que ça pourrait nous donner une information qui pourrait nous aider en 1918, mais c'est inutile, étant donné que je suis ici et pas à Paris.
La 1re guerre mondiale était une époque dangereuse.
Je ne pourrais pas mettre en danger une femme que j'aime là-bas.
Je suis la seule à vivre au 21e siècle ici ?
Personne ne souhaite mettre une personne qu'il aime en danger.
Je ne dirais pas que H.G. m'aime.
Je vous ai vu ensemble.
Si ce n'est pas de l'amour, ça s'en rapproche.
Mais je vois ce que vous ressentez.
Ça sera dur quand finalement il prendra sa machine et rentrera chez lui.
J'imagine que ça le sera.
Il est l'heure.
Je ne veux pas que tu partes.
Je le dois.
Mais je reviendrai vite.
Tu le promets ?
Bien, gamin !
Tu ne convaincras jamais Henry de laisser ses camarades.
Alors je vais devoir user d'autres moyens pour l'arrêter.
Désolé de vous interrompre, messieurs, mais je dois prendre congé.
Quand tout ceci sera terminé, je vous retrouverai à Stockport.
On trinquera pour ma mère.
J'apprécierai beaucoup, Henry.
Désolé de vous voir partir.
Priez pour la paix.
La paix... et une longue vie.
Bon... c'est toujours un plaisir, H.G.
Reste assis, John.
Cet instant me semble familier.
Mais inversé.
Tu ne crains pas que les gens voient ça ?
Je te tirerai dans la jambe et te porterai jusqu'à la machine si j'y suis obligé.
Tu as pensé à tout, n'est ce pas ?
Je ne peux pas te laisser sauver ton fils, John.
Et tu ne peux pas m'en empêcher.
Pas dans mon café !
C'est un sale espion.

Il a dit que les allemands préparaient quelque chose...
Non, c'est faux.

Lâchez votre arme avant que je tire.
Je vais chercher de l'aide.
Tout ceci est faux !
Encore un mot et vous êtes mort.
- Vous devez m'écouter.

Je voudrais tout vous expliquer, mais le transport d'Henry est sur le point de partir.
Qu'est-ce qu'Henry a à voir avec ça ?
John est venu pour le sortir de ce transport.
- Pourquoi ?

Vous devez me croire sur parole.
Vanessa Anders a bien grandi.
Bonté divine.
Je me souviens quand vous veniez voir votre père au labo.
Je me souviens aussi.
J'adorais aller là-bas.
Je pense souvent à votre père.
La mort de vos parents était une telle tragédie.
Tant de travaux importants sont restés inachevés.
C'est pourquoi je suis ici, Dr Meyers.
Je suis tombée récemment sur un projet de mon père...
Utopia.
Vous vous en souvenez ?
Utopia.
Je ne suis pas sûr de me rappeler.
C'était en 1980.
Mon père venait de valider son brevet.
Vous étiez son bras droit.
Vous étiez au courant de tout au labo.
C'était il y a longtemps, Vanessa.
Parfois, le passé doit rester le passé.
Dr Meyers, s'il vous plait.
C'est extrêmement important.
Que pouvez-vous me dire ?
Je ne veux pas que vous soyez déçue par votre père, que votre opinion change.
Pourquoi mon opinion changerait ?
David était un scientifique brillant, mais il était jeune, impatient.
Certaines médications qu'il a brevetées ont sauvé la compagnie de la faillite, mais il n'avait pas créé la recherche à l'origine.
Il avait volé cette recherche ?
Il ne l'a jamais admis, mais je l'ai suspecté.
Le dossier ne portait aucun nom autre que "Utopia".
Et après que vos parents ont été tués, les copies originales ont disparu.
Il doit bien rester quelque chose.
J'ai toujours ce que j'ai ramené... du labo quand j'ai pris ma retraite.
Mais ça fait si longtemps, Vanessa.
Il est peu probable, je le crains, que j'ai quelque chose qui puisse vous aider, mais je vais regarder.
Merci.
Excusez-moi.
Henry Ayers ?
Par là ?

J'y vais tout de suite.
Vous ne devriez pas être ici.
Écoutez-moi.

- Juste un instant.

Vous ne comprenez pas.
Je pars pour la guerre.
Un, monsieur.
J'ai des nouvelles urgentes de la part de votre père.
C'est impossible.
Mon père ne sait même pas que j'existe.
Je vous le jure sur ma vie.
Il m'a envoyé vous trouver.
Vous avez travaillé avec ma mère.

Venez avec moi un instant.
Je vous dirai tout.
Allez, on démarre !
Qu'y a-t-il de si important que mon père ne me dise pas lui-même ?
Votre transport va tomber en embuscade.
Vous et vos hommes serez morts avant d'arriver au front.
Vous êtes fou.

Je ne peux pas le dire, mais votre père m'a envoyé ici pour vous aider.
Ça c'est encore plus improbable.
Mon père est un imbécile qui ne pense qu'à lui-même.
Pourquoi voudrait-il m'aider ?
Parce que vous n'êtes pas comme lui.
J'espère bien que non.
Dure journée ?
Encore une de ces journées où rien ne va comme il le faut.
Comment je peux t'aider ?
Continue à faire ce que tu fais encore quelques secondes.
Attends.
Les choses vont peut-être s'améliorer.
Ma dernière femme me disait toujours que j'amassais, mais parfois, c'est utile.
Vous avez trouvé quelque chose.
Quelques vieux dossiers que je pensais avoir déchiqueté, mais je n'ai jamais eu le temps de le faire.
J'arrive tout de suite.
- Qui est le Dr Meyers ?

Je t'expliquerai tout quand je reviendrai.
Croise les doigts.
J'ai quelque chose sur Utopia.
On doit trouver Cedric Meyers.
À l'aide !

C'est trop tard.
Ils sont tous partis.
Je dois retourner auprès de mes hommes.
Tu n'as pas compris ce que voulait dire "partis".
Pourquoi vous faites ça ?
Clairement pas pour de la gratitude.
Vous m'avez kidnappé contre ma volonté.
Je t'ai sauvé !
Ton père t'a sauvé !
L'homme que tu juges, que le monde entier a jugé in abstentia !
L'égoïste, l'ignoble.

On le connait si bien, il faut savoir pourquoi.
Pourquoi ?
Il a eu une vie sombre et sans honneur.
Il a fait des choses innommables.
Mais ça n'a pas exclu la possibilité du bien, n'est-ce pas ?
Mon garçon.
Félicitations.
Tu es la preuve... de la seule belle chose qu'il a fait.
Le point final d'une vie remarquable et incomprise.
Vous êtes fou.
Je pense que tu as raison.
Détachez-moi.
Immédiatement.
Êtes-vous avec le 9e bataillon ?
Il y a eu une attaque, monsieur.
L'artillerie allemande a touché le convoi à la sortie de la ville.
Il y a eu de lourdes pertes.
Savez-vous si tout le monde était présent ?
Oui.
S'il vous plait...
J'ai besoin d'un moment.
- On va chercher les tentes.

Sale enfoiré.
En général, on est plus reconnaissant quand quelqu'un nous sauve la vie.
J'étais supposé être dans ce camion.
Comment avez-vous su ?
Il y a beaucoup de choses que j'aimerais te dire.
On part d'ici et je t'expliquerai tout.
C'est promis.
Saisis cette seconde chance, et reste avec Margot.
Restez loin de nous.
Je ne veux plus revoir votre tête.
1918.

C'est Henry Ayers le jour même où il est supposé mourir quand son convoi a été attaqué hors de la ville.
Les archives étaient fausses.

Il est mort dans un café.
H.G. le cherche au mauvais endroit.
On doit chercher au Café L'Automne.
Voilà, 30 mars 1918.
"Un médecin de l'armée non identifié" c'est Henry,
"est mort en essayant de sauver des gens
"après un bombardement du Café par le Canon de Paris."
Il n'y a pas d'adresse.
Pauvre homme.
Il a évité l'embuscade, mais il est mort quand même.
Jane, je ne crois pas que vous...
Cette photo.
L'homme en arrière-plan...

Ces vêtements.
C'est H.G.
Imprimez l'article.
H.G. voulait que vous restiez en sécurité ici.
Il n'a pas à décider de ce que je dois faire.
- Mais si vous y allez..

Vous savez comment trouver Wells ?
Le camion vient de partir, donc je vais le chercher à l'endroit du déploiement.
Et si vous ne le trouvez pas à temps ?
On ne sait pas quand cette photo a été prise.
Je le trouverai.
Désolé.

Non, pitié !
Qu'est ce que vous faites ?
C'est Vanessa.
911.

Je suis au 380 Oak Street.
Je pense que mon ami a eu une crise cardiaque.
- Restez en ligne.

Madame, les secours sont en route.
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ?
Vous n'avez pas pu résister au printemps à Paris, je vois.
- Lachez-moi.

Il ne vous a pas encore donné la mauvaise nouvelle ?
De quoi parlez-vous ?
J'ai gagné.
Le transport est parti sans lui.
J'ai sauvé la vie d'Henry.
Félicitations.
J'espère que vous êtes content.
C'est quoi ce papier ?
Ça n'a rien à voir avec vous.
C'est quoi ?
Laissez ça, John.
Henry meurt au café.
Je ne l'ai pas sauvé après tout.
Attendez !
Il y a eu une attaque sur notre convoi sur la route de Saint Quentin.
Que savez-vous à ce sujet ?
Rien du tout.

Vous connaissez la sanction pour trahison ?
Tu es revenu !
John m'a empêché de monter dans le camion.
Tous les autres sont morts.
Faites que ça va.
J'ai essayé d'empêcher ça.
Vous avez besoin d'un médecin.
Jane, que faites-vous ici ?
Je vous emmène à la machine temporelle.
Elle va arriver.

Allez.

C'est bon.

Elle ira bien.
Comment vous saviez ?
Non, Henry.
Des gens sont coincés à l'intérieur.
- À l'aide !

C'est comme ça qu'Henry doit mourir.
Vous ne pouviez rien faire.
C'était le jour de sa mort.
Réveillez-vous !
Vous pouvez l'aider ?
Vous pouvez l'aider ?
S'il vous plait.
Ce n'est pas bon signe.
- Aidez-le.

Parce que vous n'êtes pas qu'un meurtrier.
Vous êtes médecin.

Prouvez-le.
Prouvez-le.
Ses pupilles sont dilatées.
Peut-être une hémorragie cérébrale ou interne.

- Aidez-moi à l'amener à la machine.

Si.

Il n'y a plus rien pour vous ici.
Où est la machine ?
Par ici.
L'explosion lui a causé un léger hématome, qui a obstrué le flux sanguin au coeur.
Il est sous anti-coagulants et anti-douleurs.
Maintenant, il doit se reposer.
Merci pour l'avoir ramené.
Vanessa Anders, je présume.
On se rencontre enfin.
- Où l'emmenez-vous ?

J'ai sauvé Wells.
Ça vaut bien quelque chose ?
Ça n'efface pas ce que vous avez fait... ou qui vous êtes.
Je suppose que non.
C'était un plaisir de vous rencontrer.
J'espère vous revoir.
Où sommes-nous ?
2017.
On a réussi.
Et pour John ?
Vanessa l'a fait enfermer.
Et son fils, Henry ?
Il est mort.
John n'a rien changé.
Il m'a aidé à vous ramener.
Il est enfermé ?
Doucement.
On a inséré ce tube dans votre bras.
C'est un anesthésique très impressionnant.
Je me sens très étourdi.
Et bien.
Je suis vraiment désolé.
- C'est bon.

Je ne voulais pas être un cochon qui grogne.
Un cochon sexiste qui grogne.
Désolé si mon comportement vous a offensé.
Non.

C'est juste que je me suis beaucoup attaché à vous, et l'idée de vous savoir blessée m'est insupportable.
C'est exactement pour ça que je suis revenue.
Je devais vous aider.
Je crois vraiment que le destin nous a rapprochés.
Vous êtes blessé.

Non, blessé c'est ce que je serai quand je serai forcé de vous dire au revoir.
Vous n'allez nulle part pour l'instant, à part dormir.
Mais un jour, je rentrerai chez moi, et je serai obligé de vivre une vie sans vous à mes côtés.
Je ne peux imaginer un jour sans vous à mes côtés.
Wells est rentré, et il a ramené John avec lui.
Vanessa l'a fait enfermer.
Wells, John et la machine temporelle au même endroit.
Ça va faciliter les choses.
Tu as tué Cedric Meyers.
- Il a eu une crise cardiaque.

Pas maintenant, pas à ce sujet.
J'ai fait ce que je devais pour empêcher ta copine de découvrir ce que tu prépares.
Ça n'a pas marché.
Vanessa a l'ordinateur de Meyers.
Tu ferais mieux d'espérer qu'elle ne trouve rien, ou on a perdu tous les deux.
PROJET UTOPIA ESSAIS
DONNÉES D'ANALYSES JOHN STEVENSON
PATIENT