# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je viens d'emménager ici pour un nouveau boulot.
Vraiment excitée.
Combien de temps avez-vous vécu à Charm City ?
Assez longtemps pour savoir que ça craint.
Je ne sais pas.

Un peu plus grand que là où j'ai grandi, mais pas si différent.
Sauf pour ça.
Citoyens de Charm City, ressentez le feu de Jack-O-Lantern.
Vous voyez ça, les gars ?
Siri, décale mes réunions d'une heure.
Je sais ce que vous pensez.
Encore une autre bataille de super-héros.
Je m'appelle Emily Locke et j'ai grandi dans ce qu'on appelle un "État de survol".
Les super-héros ne se sont jamais arrêtés ici.
Ils survolaient juste.
Je n'ai pas eu de pouvoirs, donc j'ai fait ce que tout le monde dans ma ville a fait :
terminer l'école et trouver un job briseur d'âme.
Je me sentais incomplète.
Jusqu'au jour où mon père m'a rappelé qu'on n'a pas besoin de super-pouvoirs pour accomplir de belles choses.
Ce qu'on fait, à notre façon dans l'ombre, peut changer la vie des gens pour le mieux.
Et sur le champ, j'ai décidé de faire un changement :
j'ai eu un boulot dans une entreprise qui aide les gens normaux comme nous à se sentir en sécurité dans un monde où ce genre de trucs arrive.
Et là, je pourrai ne pas y arriver dès mon premier jour.
Oh, mon Dieu, vous êtes Crimson Fox.
Vous ne voyez pas ça tous les jours.
En fait, si.
Vous voyez ça tous les jours.
Je vais quand même prendre une photo.
Dans un monde où les super-héros et les méchants se battent au-dessus de nous chaque jour,
Wayne Security vous apporte des produits qui redonnent le pouvoir à ceux qui n'en n'ont pas.
Comme notre révolutionnaire Joker anti-venin.
- Emily Locke ?

Vous ne croirez jamais ce qui vient de m'arriver.
Mon train a littéralement déraillé et...
Je vais vous arrêter ici parce que je suppose que vous avez survécu.
M. Wayne vous attend.
Je voulais encore vous remercier pour cette occasion, M. Wayne.
Je vous en prie, appelez-moi Van.
C'est mon cousin qui aime se faire appeler M. Wayne.
Je l'appelle B-Dubs.

Je lui ai parlé de vous.
Vous avez parlé de moi à Bruce Wayne ?
Non, je lui ai envoyé un SMS.

Mais... regardez sa réponse.
"Arrête d'utiliser mon mot de passe pour HBO GO."
Non, c'est...
Quel blagueur.

Regardez celui juste avant.
"Ça m'a l'air bien."
Bruce Wayne pense que "vous avez l'air bien."
Je ne vais pas vous mentir.
Les affaires chez Wayne Security sont en baisse, et je vous vois en tant que notre nouvelle directrice de RD.
Pour trouver avec une grande idée.
Quelque chose que je pourrais montrer à Bruce, et où il dira "Quoi ?"
Et je serai là "Ouais".
C'est tout ce que j'ai toujours voulu.
Je promets de ne pas vous laisser tomber.
Je le sais.
Il y avait beaucoup de candidats plus expérimentés, mais vous vous êtes démarquée grâce à vos qualités humaines.
Toutes vos références disent que vous êtes une grande source de motivation et que vous prêtez attention aux...
- Gens ?

Effectivement, c'est pourquoi je voulais travailler ici.
- Je veux aider les gens.

Il faudra aussi botter des culs.
Vous devrez cravacher pour modeler cette équipe.
Ils sont très doués, mais ils manquent un peu de motivation.
Je suis plus qu'une photo les gars.
Regardez cette photo.
Elle est impressionnante.
Je suis habituée aux épreuves.
Mon père était fleuriste, et quand il a coulé, je...
Je meurs d'envie d'écouter la fin de l'histoire, mais...
C'est mon assistante qui...

Qu'est-ce qu'il y a ?

- Non.

Rien du tout.
Tu es la pire.
Tu dis qu'il y a un appel pour moi ?
Bruce Wayne est en ligne pour vous.
Bruce Wayne ?

Venez.

J'en reviens pas que je travaille vraiment pour Bruce Wayne.
Son cousin.
Teddy, c'est votre nouvelle boss.
Ravi de vous rencontrer.

Je dérange.
J'altère la structure des espérances, en faisant voir les choses autrement aux gens.
Par exemple, vous pensez que c'est quoi ?
- Un bureau ?

Et si c'était le contraire d'un bureau ?
Je suis désolée, je ne sais toujours pas exactement ce que vous faites.
Je suis le Directeur de la conception.
Mais si vous ne l'étiez pas ?
Attendez, vous me virez ?

Non.

Pas mal.
Allez, venez.
Je vais vous faire visiter.
C'est le labo.
C'est notre imprimante 3D.

C'est de l'azote liquide.

C'est Wendy, notre ingénieure logiciel en chef.
Laissez-moi deviner.

Pourquoi la toucheriez-vous ?
Les gars.

C'est Ron.

En avant !
C'est stupéfiant.

On l'appelle le Wear Bag.
Il protège contre les dommages collatéraux des combats de super-héros.
On parle de projectiles, de tombées de débris, d'explosions.
C'est bon que pour une seule utilisation.
Je sais.
C'est pour avoir pris mon muffin, Steve.
C'est un produit stupéfiant.
LexCorp le fabrique.
On essaie de savoir comment ça fonctionne pour pouvoir faire une copie pas chère.
Bienvenue à Wayne Security.
Soyons... meilleurs.
C'est un feutre permanent.
Très bien, parce que c'est comme ça que je veux que nous pensions.
En permanence.
Wayne Security a arrêté d'innover.
Le dernier antidote Venin de Joker de l'année dernière est exactement le même avec une teinte de violet légèrement plus foncée.
Ce n'est pas légèrement plus foncé.
L'un est améthyste et l'autre sangria.
Vous ne comprenez pas.

Elle comprend pas.
Je comprends qu'ils soient différents.
C'est juste que personne ne se soucie des couleurs.
Le chat sort ses griffes.
Les gars, on doit être innovant.
Nous devons nous surpasser.
On ne peut pas... juste copier ce que fait LexCorp.
On a besoin...
Soyons meilleurs.
Et savez-vous comment on va faire ça ?
Laisse-moi deviner.

Je veux que vous oubliez la boîte.
Ron, sur quoi travaillez-vous ?
Littéralement...

Ron, je savais pas ça.
Ce matin, mon train a déraillé,
Ce qui semble se passer tous les jours.
Allons chercher la chose qui va résoudre cette chose.
Quelle brillante idée.

Shazam !

Avez-vous au moins déjà créé un produit ?
Non, mais j'étais sixième de ma classe à Wharton.
- Ron, est-ce un produit ?

Non, j'étais Président du Groupe des Jeunes Chefs.
- Ron, c'est sûrement un produit.

Bien, devine quoi ?

Donc, je vous suggère de prendre mon opinion sur ça parce que je sais ce que je fais
Van m'a embauchée pour une raison.
Parce que les autres personnes ne fonctionnent pas.
- Et les autres ?

Et je refuse de me laisser attacher.
Je ne serai plus blessé à nouveau.
Mais nous ferons ce que vous voulez
Jusqu'à ce que le numéro six arrive.
Pour être clair, je ne vais pas faire ce que vous voulez, donc ....
Vous avez viré 4 personnes avant moi ?
Techniquement, ils n'ont pas été licenciés.
Un a été écrasé avant de commencer.
J'aime penser que c'est Dieu qui l'a viré.
Tu penses vraiment que tu devais me dire ça dans une interview ?
Tu veux un vrai scoop ?
Vous voulez ouvrir le capot de cette camionnette et voir l'intérieur ?
Oui.
Bien.
J'étais censé être promu au bureau de Gotham l'an dernier.
Mais Bob Lackey de WayneBev a eu l'idée de Wayne Light Lime, et il a pris ma place !
La seule raison pour laquelle tu es là c'est de me donner une idée géniale pour me permettre de quitter ce trou paumé qu'est cette ville
Et je le ferai.
Ca pourrait prendre un moment.
Je suis sûr que Wayne Light Lime ne s'est pas fait en une nuit.
Si !

Ammenez moi à Gotham, ou quelqu'un d'autre le fera
S'il pense que j'ai peur, il se trompe.
Je vais chercher une équipe pour présenter une grande idée.
Ouais, ils semblent vous aimer.
J'ai peut-être été un peu agressif.
Pour avoir le meilleur des gens, tu dois les connaitre personnellement.
Cette phrase est soulignée 3 fois dans ton livre.

- Nous devons former une équipe.

Un patron ne doit pas avoir peur de paraître humain.
Cette phrase était entourée d'étoiles.
Des étoiles, c'est plus ou moins que des cercles ?
Arrête de suivre dans mon livre.
Une étoile c'est plus qu'un cercle, mais moins qu'un coeur.
Wayne Sécurité ?
Citoyens de Charm City, voici Jack-O-Lantern avec un message personnel pour Crimson Fox.
Tu peux courir...
Tais-toi, tais-toi, tais-toi, tais-toi, tais-toi.
Bruce Wayne est au téléphone pour vous.
Jackie, si vous me mentez, je mettrai des pierres dans vos poches et je vous jetterai dans l'océan.
Tu feras un bon père un jour.
C'est vraiment Bruce.
Oh, mon Dieu.
De quoi j'ai l'air ?
Comme si tu ne savais pas comment fonctionne un téléphone.
Tu gardes Gotham au chaud pour moi ?
Oui !

Les gars, attendez !
C'est quoi ce son ?
J'ai construit cet appareil qui vous avertit quand quelqu'un que vous n'aimez pas approche.
Je l'appelle le "Alerte Emily".
C'est très impressionnant.

Je comprends, vous avez eu beaucoup de patrons, mais c'est mon job de faire en sorte que nous livrions, et j'essaie de nous aider à faire ça.
On sait que tu essaies.
mais ce n'est pas besoin de nous donner un discours d'encouragements.
On est venu avec des centaines de bonnes idées, et elles ont toutes été descendues par la maison mère
- parce qu'elles sont trop chères.

Ou vous avez besoin d'un morceau du soleil pour l'alimenter, et c'est impossible à avoir.
On en a fini d'envoyer nos espoirs se faire broyer en haut lieu.
Bien, je ne vais pas abandonner.

Et je ne vais nulle part.
Tout le monde, venez par ici.

Nous avons tous été renvoyés.
- Attendez, quoi ?

Par "nous", vous voulez dire Emily, pas vrai ?
Tout à fait.

Attendez.

Je m'occupe de ma grand-mère souffrante.
Et moi, j'aime les belles choses.
J'aurais dû partir avant Ron.
Pourquoi vous nous jetez dehors ?
Bruce dit que nous sommes démodés.
Fini les jours d'un bandit masqué volant un rubis dans un musée.
Maintenant, ce sont juste des super méchants essayant de détruire la Terre et des super-héros qui se combattent pour des raisons à peine définies.
Nos produits sont impuissants pour arrêter cela.
Donc il va juste nous abandonner ?
On était là pour changer le monde.
Qui vous a raconté ça ?
C'est le slogan de la compagnie.
Changez le monde.
Oh, ça.

C'était une entreprise de couches.
Il doit bien pouvoir faire quelque chose.
Pourquoi buvez-vous du champagne ?
Oh, car je suis si triste.
Désolé, je ne voulais rien dire devant les autres, mais je suis absorbé par le bureau de Gotham.
Si j'avais su que je pouvais échouer, je l'aurait fait il y a des années.
Tout le monde perd son emploi, et vous obtenez exactement ce que vous voulez ?
Je ne sais pas pourquoi j'étais si stressé de trouver cette grande idée.
La grande idée étant :

Et un Wayne fini toujours par gagner.
J'ai l'impression de pouvoir faire un massacre en voiture, et je m'en sortirai avec juste une tape sur les doigts.
Pas que je l'ai déjà fait, mais là maintenant... j'ai l'impression que je pourrais
Combien de temps avant que cela ne devienne officiel ?
J'ai de bonnes nouvelles.
Je dois vraiment booster la portée de mon radar à Emily.
Je viens de parler à Van, et on ne va pas perdre nos jobs.
Quoi ?
Les gars, Emily dit qu'on ne va pas perdre nos boulots !
Techniquement, on n'a pas encore été jeté à la porte.
- Il y a encore de l'espoir.

Elle essayait juste de nous inspirer.
On est toujours virés.
Bruce Wayne a écrit,
"Les gagnants sont juste des perdants qui n'acceptent pas la défaite."
Si on propose un produit révolutionnaire,
Bruce devrait reconsidérer.
A moins que vous voulez y aller d'abord.
Je suis d'accord.
- Vous tous.

Maintenant on est tous au courant.
la cause numéro un d'accident au travail c'est superman qui s'écrase dans les bureaux en passant par la fenêtre
Ceci étant dit.

Alors s'il vole près de ça, ses pouvoirs vont s'affaiblir, et il rebondira sans faire de dommages.
Super. et si Superman doit secourir les les gens à l'intérieur ?
Je n'ai pas pris ce scénario en compte.
et en plus c'est pas très solide
Ok , je garde espoir
Je vais juste faire une pause éclair
Hé, attends.

Bon, tu sais que tout le monde veut avoir un robot sexuel ?
- Vas-y.

Les problèmes ne sont que des opportunités en bleu de travail
Tu sais que ça veut rien dire, pas vrai ?
J'abandonne.
J'ai pris ce job pour faire une différence, et j'ai pas eu une seule chance.
Chérie, personne ne fait de différences.
j'étais comme vous avant je ne crois pas.
Ah bon ?
c'était moi, lors de mon premier jour ici.
Oh non!

Citoyens de Charm City
Dites au revoir à votre bar a jus de fruit bio
"vous n'avez pas besoin de super pouvoirs pour accomplir de grand choses.

Il me l'a donné quand j'étais petite
- je le garde toujours avec moi - tros mignon
Et maintenant vous le renifler de façon très flippante
Oh !

Je savais qu'il était là avant même le voir
Je le sentiment de l'avoir abandonné.
Je souhaiterai savoir si ce gars est dans le coin, avant de le voir
Yep, ça sauverai pas mal de vies
Oh mon dieu.

Ecoutez tous, j'ai une idée.
Bien, parce que le robot sexuel de Wendy est pas au point.
Ecoutez moi tous une minute.
Souvenez vous quand je vous ai demandé, que tous ensemble on invente un truc capable d'arrêter les attaques comme celle de ce matin dans le train ?
Ouais, et on s'est moqués de toi
Wendy , et si on améliorait ton "Alerte Emily"
- pour augmenter le rayon d'action ?

il marche par reconnaissance faciale
Et si il fonctionnait à l'odeur ?
On pourrait le modifier pour qu'il utilise des chimio-recepteurs et si on l'utilisait pour localiser des super vilains, et si ....
Et alors ?

Ecoutez, je sais que ce boulot vous a tous mis à bout
Et vous sentez que ce que nous faisons n'a pas d'importance.
Mais je pense vraiment qu'on peut changer la vie, mais je sais qu'au fond tu en as quelque chose à faire.
Je peux choisir la couleur ?
Il est 7h.

Van, ce gadget que nous avons créé vient de m'alerter que Jack-O-Lantern était dans cette zone, nous donnant assez de temps pour nous mettre en sécurité.
Il utilise des chémorécepteurs avancés pour choisir le profil olfactif unique de Jack-O-Lantern.
On l'appelle le "Jack-O-Lert".
il est discret, stylé et disponible en teinte sangria
J'ai du mal à comprendre pourquoi tu penses que je m'en préoccupe.
J'ai déjà récupéré un penthouse à Gotham.
Et bien , de mon point de vue si vous ne le dites pas à Bruce, peut-être que je le ferai et peut être que je serais celui qui sirotera du Wayne Light Citron dans mon bureau à Gotham.
Je comprends.
Mais ça n'a pas d'importance car ton Jack-A-lerte détecte que dalle
Citoyens de Charms city, préparez-vous à sentir mes puissantes boules de feu !
Bien.
Je vais l'apporter à Bruce.
Tout le monde, j'ai de terribles nouvelles.
Ça ne va pas le faire pour que j'aille à Gotham.
Dis-leur l'autre nouvelle.
J'ai un ticket de parking.
On n'est pas viré.
Wayne Security reste ouvert.
Bruce aimait le Jack-O-Lert.
Il le met dans Bêta, où que ce soit.
Bien, a-t-il mentionné la couleur ?
- Non.

Mais il a dit que comme j'avais si bien travaillé, inspirant chacun d'entre vous, je devais rester ici pour continuer à vous inspirer.
Je pense qu'avec le pouvoir vient le déshonneur.
Je te blâme
Je te blâme
Vous l'avez fait.
Vous devriez être fiers de vous.
On n'aurait pas pu le faire sans vous.
Non.

C'est une carte de bus.

Merci, les gars.
Je n'ai pas puisé.
Je ne m'y attendais pas.
À l'équipe RD.
À Emily.
c'est juste dans :
La police de Gotham City a annoncé que le Joker avait été appréhendé.
Batman a utilisé un nouveau gadget l'ayant traqué par son odeur.
Et ça pour une correction...
Quelle folle coincidence.
Batman a fait sa propre Jack-O-Lert.
Dans la nuit noire.

Puissant.

J'aurais aimé travailler pour Batman.
J'ai l'impression qu'il va vraiment nous avoir.
Peut-être qu'un jour ça arrivera.