# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ton frère se tient entre nous et Paris.
Reste avec le Comte Odo.
Rapportez-moi tout signe de sa fourberie.
Je vais le faire tuer, et prendre sa place.
Serez-vous Empereur ?
Ma famille.

Vous serez le roi du Wessex et de la Mercie.
C'est toi, Harbard ?
J'ai souvent rêvé de toi.
Boucliers !
Éloignez-vous !
C'est comme ça que tu récompenses mon amour ?
Donne-moi un peu de médecine chinoise.
Plus, donne-m'en plus
Si j'avais un cœur, je pourrais t'aimer
Si j'avais de la voix, je chanterais.
Vikings - 04x08

J'arrive pas à y croire.
Nous avons accepté la magie de Ragnar Lothbrok.
On croyait que personne ne pouvait lui tenir tête.
Dans notre monde, nous ne pouvons tolérer de compromis.
Nous ne pouvons accepter l'échec.
Il y a toujours quelqu'un à l'origine de l'échec.
Si j'étais vous, je ne parlerais pas de Ragnar de cette sorte face à moi.
Tu sais que ça t'affaiblit.
Ça t'affaiblit en tout point.
Compte Odo, je vous dois une dette éternelle.
L'honneur ne devrait pas me revenir, Votre Altesse, mais à vos soldats et guerriers qui se sont dépassés dans leur courage, et qui ont prouvé être les dignes successeurs de l'armée de Charlemagne.
Vous êtes le sauveur de Paris.
Dites-moi, quelle récompense puis-je vous accorder ?
Je suis gêné de dire ça, Votre Altesse, mais je crains que la confiance accordée à l'homme du Nord Rollo soit déplacée.
Comment cela ?

Il est vrai qu'il a contribué à la défaite de son frère.
Mais ce n'était pas pour Paris.
C'était personnel.
Maintenant qu'il a l'avantage, je crains qu'il puisse revenir à ses instincts.
Sa conversion au Christianisme est une plaisanterie.
Ce païen Rollo n'a rien d'autre en tête que la destruction de Paris et de son empereur.
- Vous pourriez avoir raison.

Et Roland peut le confirmer.
Je crois qu'il n'est pas plus fiable qu'un sanglier.
En tout cas, Votre Altesse, il a fait ce qui lui était demandé.
Alors ?
Alors vous devez utiliser votre pouvoir, et vite.
Arrêter Rollo avant qu'il ne savoure et célèbre son triomphe.
Ou avant qu'il ne s'échappe et dresse une armée contre nous.
- Mais ma fille...

Elle est jeune et peut envisager la perspective d'un..
mariage civilisé.
J'apprécie votre honnêteté, et vos valeurs, Compte Odo.
Laissez-moi y réfléchir.
Ouvrez les portes !
E nomine patris.
Et filii et spiritus sancti, amen.
Que Dieu bénisse le Roi !
Que Dieu bénisse le Roi !

Merci, votre Grâce.

On a remporté une grande victoire en Mercie !
- Dieu soit loué !

Et il n'y a plus de Conseil Souverain ?
Pas quand les conseillers reposent sous terre, non.
Et Wigstan ?
Il a renoncé à tout ça et est parti en pèlerinage pour Rome.
- Je le laisse.

Judith, as-tu des nouvelles de ton mari ou d'Alfred ?
Non, Monsieur.

Nous devons organiser une messe afin de prier pour eux.
Mais je sais que le garçon va bien.
Athelstan marche à ses côtés, à chaque pas, à chaque mile.
J'en suis quasiment certain.
À présent, veuillez m'excuser.

Bjorn !
Quoi ?
Avertis tout le monde qu'on va établir un camp ici.
Pourquoi ici ?
- Fais-le.

Tu n'as pas besoin de le savoir.
Sonnez les cornes !

Que fait-on ici ?
Oui.

Dans quel but on campe ici ?
On devrait poursuivre vers l'aval du fleuve.
En arrivant, on a vu quelques camps imposants.
Bons à être attaqués.
Au moins, on rentrerait pas les mains vides !
Mais ce n'est pas Paris.
On a abandonné Paris.
- Peut-être vous, mais pas moi.

Ce que je dis.
Personne ici ne comprend, roi Ragnar.
Alors peut-être qu'ils feraient mieux d'écouter au lieu de parler.
Nous allons monter les bateaux en haut de la colline.
Puis nous les transporterons à travers les monts, devant les forts, puis on les fera glisser dans le fleuve.

Les transporter ?

Oui.
Là-haut.
Tu peux le faire, pas vrai, Floki ?
Ou je me trompe ?
Je peux, Ragnar.

Tout ce que je fais, Ragnar, c'est pour toi.
Vidons les bateaux.
- Sigurd.

Tu n'as pas faim ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu n'aimes pas écouter les histoires d'Harbard ?
Pourquoi tu ne me dis pas ce qui ne va pas ?
Est-ce que ça me concerne ?
J'aimerais que mon père soit là.
Tout est bizarre.
Hé, gamin !

- Laisse-le partir.

Je veux lui dire que je l'aime.
Il se fait de mauvaises idées.
Je vous aime tous.
Seigneur, j'espère que vous vous êtes bien reposé après ces grands efforts.
Pardonnez-moi, je devais vous voir.
Nous avons d'importantes affaires à régler entre nous.
En effet.
Vous savez, bien sûr, que je porte un enfant.
Et qui donc en est le père ?
Ton fils, Aethelwulf.
- Mon fils ?

Après m'avoir secourue, nous nous sommes attachés.
Un attachement sincère.
Que la vie est étrange.
- En as-tu informé Judith ?

Aussi, je dois retourner en Mercie, je suis leur vraie reine, grâce à vous.
Vous n'êtes plus la reine de Mercie.
Mais si le Conseil est mort et Wigstan parti alors...
Vous n'êtes plus la reine, car j'en suis le roi.
Vous êtes le roi de Mercie ?
Également celui de Wessex, oui.
Waerferth.
Avant d'être malheureusement poussés vers la mort, les membres du Conseil Souverain, furent obligés de mettre leurs sceaux sur ces documents, par lesquels Lord Wigstan, en présence des catholiques et du clergé de Mercie, ont tous deux accepté votre abdication au trône
et mon assomption à celui-ci.
Quoi ?
Comme vous le voyez, les dispositifs sont légaux, les documents, effectifs.
Tous deux au regard des hommes et de Dieu.
Non !

Je l'ai toujours su.
Mais, jusqu'à présent, je n'avais pas réalisé à quel point !
Mes propres péchés semblent si futiles, peu impressionnants !
Comment pouvez-vous dormir la nuit, Lord Ecbert ?

Votre Grâce, je tiens à vous féliciter pour ce que vous avez fait pour moi et pour Paris.
Et pour moi.
Je vous ai donné ma parole.

Alors je bois pour vous, je vous salue, et remercie Dieu pour vous.
Amen !
La défaite de Ragnar Lothbrok retentira à travers les âges.
Quelle défaite ?
Tant qu'il est vivant, mon frère n'est pas vaincu.
Il s'est retranché.
La chance qu'il attaque a encore diminué.
Pendant ce temps, nous pouvons continuer à construire des moyens de défense.
Vous le dites comme si vous n'aviez plus besoin de moi pour vous protéger.
Vous donner cette impression n'est pas mon intention.
Vous devriez savoir que je porte l'enfant de Rollo.
Que la vie est étrange.
Laissez-moi boire à l'honneur du premier enfant... issu de l'alliance franco-viking.
Qu'elle puisse perdurer.
Salut.
Bonsoir.
Ça fait longtemps.
Je suppose que tu en as marre de moi.
Tu es très drôle, Therese, mais je combattais les hommes du Nord.

Bien sûr que si.
Tu es un grand héros.
Toutefois, depuis que tu es rentré tu n'as rien fait pour me revoir.
Et, en même temps, j'ai eu une idée intéressante.
Quelle idée ?
J'ai pensé, que pour une fois, tu aimerais que je te fouette.
Bien sûr, tu peux choisir le fouet.
Tu pourras toujours me dire quand m'arrêter.
Mais je préférerais décider moi-même.
Tu as raison.

Tiens-en moi deux !
Laisse-les venir.
Tirez !
C'est bon, il est au sommet !
Qu'est-ce que je fais ?
Prends la corde.

Besoin d'aide ?

Je l'ai.

Heureusement que tu le dis.
Attrape l'autre côté.

Tu es fou, Ragnar Lothbrok.
Tu es insensé.

Après tout ce qu'on a entendu et pensé, on te sous-estime encore.
On se sent idiot.

C'est un honneur d'être ici avec toi.

Sigurd, arrête-toi !
- Où m'emmènes-tu ?

Es-tu prêt ?
Oui.
Frappe.
Plus fort !
- Vous êtes sûr ?

Beaucoup plus fort !

Non, non, non.

Si vous insistez.
- Roland ?

- Qui l'eut crû ?

Tu es comme un fils pour moi.
Vraiment ?
Non Roland, je t'en supplie.

Judith.
Non, ne souris pas.
Tu ne souriras pas après ma confession.
De quoi parles-tu ?
Tu sais que le père de l'enfant que je porte est ton mari.
Oui, je sais que mon mari couche avec vous.
Et je vous pardonne.
Vous deux, par Chrétienté, et par amour.
Douce Judith.
Judith, j'ai besoin de ton aide.
- J'ai été trahie.

- Par qui ?

Il s'est fait roi de Merci à mes dépens.
Et je ne suis plus rien.
Ecbert t'a fait ça ?

- Que vas-tu faire ?

Je prendrai Magnus, et je m'en irai.
- Où ?

Un lieu où Ecbert n'est pas roi.
Mais, Judith, j'ai besoin de ton aide pour m'échapper.
M'aideras-tu ?
Merci, mon amie.
Arrête !

Pourquoi es-tu en colère, ma petite ?
Tu ne sais pas ?

Que t'ai-je fait ?
Je ne t'ai rien fait.
Je t'aime.
Tu m'aimes et tu dors avec chaque femme de Kattegat ?
Je ne dors pas avec toutes les femmes.
Seulement avec celles qui ont besoin de moi.
Arrête maintenant.
Assez, assez !
Je n'aime pas ces femmes autant que toi.
Je couche avec elles pour les libérer de leurs démons et de leurs peurs.
J'absorbe leurs problèmes, tout comme je l'ai fait pour la souffrance d'Ivar.
Tout ce que je fais est saint.
C'est pour ça que tu m'as rappelé.
Je t'ai entendu m'appeler à travers les océans vides et les vastes déserts.
C'est pourquoi je suis revenu.
J'essaye de vivre comme les dieux.
Je rejette tout ce qui vient de ce monde...
L'honneur, la gloire, l'amour propre, même la honte.
Je me soucie seulement de la volonté des dieux.
Alors seulement, quand tout cela disparaît, les paroles des dieux peuvent être entendues.
Et donc leurs esprits résident en moi, et je me sens capable de guérir et de prédire.
Et absorber les péchés du monde... en moi.
J'ai détruit ma vie pour toi !
Je ne sais pas si tu es un dieu, mais tout ce que je désirais, c'était ta présence et tes caresses.
Je serais toujours à tes côtés, petite.

Mais n'essaye pas de me posséder.
Car la possession est opposée à l'amour.
Donne ça à Ivar.
Où vas-tu ?
Penses-tu toujours que la lune est un dieu ?
Tu sais, bien sûr, à propos de Kwenthrith et de mon fils ?
Je sais également que tu as enlevé la couronne de Mercie de sa tête.
Je n'avais pas le choix.

Personne en Mercie n'allait l'accepter comme Reine à nouveau.
Même si je voulais la rétablir...
Mais tu ne le voulais pas ?
Tu as organisé ça avant avec Waerferth.
Tout était prévu d'avance.
- Pas vrai ?

Et je demande ton pardon.
- Mon pardon ?

Car je ne peux pas demander celui de Dieu.
Je suis déjà bien au-delà de ça.
Mais si seulement toi tu comprenais.
Pourquoi moi ?
Je t'aime.
Je sais que tu pourrais prendre cette déclaration comme compromise.
Déloyale.

Mais ce qui est drôle c'est...
Que c'est vrai.
J'ai menti sur beaucoup, beaucoup de choses, aux autres comme à moi-même.
Mais je me surprends de voir que je ne peux pas te mentir à toi,
ou échapper à ton jugement.
S'il-te-plait, Judith...
Ne m'abandonne pas !
Tirez !

- Doucement !

Voilà !
Là !
C'est bon !
Erlendur !

- Tirez !

Tirez !
Le Compte Odo a été exécuté sous mes ordres, pour déloyauté et haute trahison.
Il m'a trahi malgré ma confiance et ses récompenses.
Et pour une telle trahison et tromperie, il ne peut y avoir qu'une seule sentence.
Votre Grâce, la défense du royaume vous sera dorénavant confiée.
Voici la Main de Fer de Francie.
Je la donne à Votre Grâce comme un symbole de mon soutien.
Merci, Père.
Vous avez fait le bon choix.
Attendez.
Venez ici.
Pourquoi m'avez-vous regardé comme ça ?
De cette manière ?
Pourquoi vous apitoyer sur moi ?
Je pense que vous portez un terrible fardeau.
Et vous le portez seul.
- Halte !

- Dégagez le passage !
- Attendez !

Lâchez-moi !
Je ne peux pas vous laisser partir.

Quelle différence cela fait pour vous ?
Cela fait toute la différence.
Magnus est le fils de Ragnar Lothbrok.
Quand Ragnar reviendra sur cette île, pour autant qu'il le fasse, je veux lui montrer que je me suis occupé de son fils et l'ai protégé.
Vous attendez aussi l'enfant de mon fils.
Ne suis-je pas en état de montrer de l'intérêt pour son avenir ?
Hormis cela, où sur Terre pensez-vous bien aller ?
Je pensais partir le plus loin possible de vous.
Ce n'est pas acceptable.

Je vais entourer la maison de gardes.

Helga.
Helga.
Je dois partir.
Partir ?
On doit traverser les montagnes.
Mais tu seras en sécurité ici.
Tu restes ici.

Ça m'est égal.
Mais ne meurs pas, Floki.
Je pars.
J'ai besoin que tu me donnes ce qu'il te reste.
Il ne reste plus rien.
Tu mens encore.
Laisse-moi te dire...
La seule raison pour laquelle je voulais que tu viennes était ta médecine.
Je suis ici car tu as dit que je suis une femme libre.
Je n'ai jamais dit que tu étais libre.
J'ai dit que tu pouvais aller et venir comme bon il te semblait.
Tu es un menteur.
Tu m'as menti, et tu as menti à ton peuple.
Mais tu as fait l'erreur de me confier ton secret à propos du massacre des familles de Wessex.
Tout va bien.

Assurez-vous de dissimuler les bateaux de la vue des Francs.
Prenez soin d'Helga.
Cachez-vous bien.
Allez.
Allez.
- Soulevez !

Soulevez !
Soulevez !
Tirez !
Soulevez !

Tirez !

Tirez ici !
Soulevez !

Tirez !
Soulevez !

Doucement !
Lâchez !
Plus de corde !
Bonne nuit, doux Magnus.
Mon cher enfant.
Attendez !
Vous avez été interdite d'entrée.
Je dois voir le roi.
C'est impossible.
Ça aurait pu être tellement mieux.
Ça peut toujours être mieux.
Qu'est-ce que ça fait d'être si proche de la mort, Puissant Roi Ecbert ?
Tu sais que je vais te tuer.
Un seul coup, et mon enfant qui naîtra sera le dirigeant de Wessex.
Bien sûr, tu peux me tuer.
Mais si tu me tues, mes gardes te tueront, sans poser de questions.
Sais-tu ce qui aurait été mieux pour moi?
Peux-tu seulement l'imaginer ?
De naître homme.
Pauvre Judith.

Regarde ce que tu as fait de moi.