# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai bien peur que ce soit non, Frank.
Bien, bien, bien.
Ça fait un coup d'entendre ça.
Je suis désolé.
Un bon coup.
Pas deux façons de le dire.
Encore 5 ans, hein ?
Qu'est ce qu'ils pensent que je suis ?
Ils pensent que je suis comme un de ces connards dans la Bible qui vivent pour toujours ?
C'est ça qu'ils pensent ?
-Je ne suis pas sûr.

Des lettres à tous les cons.

-Vous avez écrit à la Reine.

Elle m'a jamais répondu.
Trop occupée à parler aux classes ouvrières.
Une autre histoire quand elle a besoin de soldats.
"Par ici, Mr.

Je ne savais pas que vous aviez servi dans l'Armée.
J'ai pas servi.

Je suis en taule depuis 20 putain d'années !
-T'avais pas remarqué?

Responsabilité atténuée.
Si ce connard avait plaidé la responsabilité atténuée dès le premier procés,
J'aurais pu passer cette porte en homme libre.
Je pense que, pour vous, la meilleure chose a faire..
Est-ce que tu l'as mentionnée ?
La responsabilité atténuée.

-A l'audience?

-J'ai pensé que c'était plus constructif de...

J'peux pas y croire.
C'est quoi le dernier putain de truc que je t'ai dit ?
Pense à mentionner la responsabilité atténuée.
Putain d'abruti !
Je pense que ce serait préférable si l'on terminait ce rendez-vous, et que vous et moi nous réunissions quand vous aurez le temps pour réfléchir sur la situation.
Alors, tu vas appuyer sur ce bouton jaune ou non ?
Connard!
Heure d'été.
Moi, j'ai pas deux visions des choses quand on parle du quotidien.

Malheureusement, la vie au quotidien n'a pas montré la même ambivalence envers moi.
J'avais un job... dans la construction.
Je bossais, un peu de menuiserie, un peu de plomberie, encore et toujours.
J'veux dire, c'était pas mon premier choix comme vocation, mais les réductions au bureau des allocations ont mis les choses au clair.
Pas de boulot, pas d'allocations.
Donc, je ne me shoote plus.
Je vois Gail, le petit Fergus, même si il n'est plus aussi petit maintenant,
Mais ça, c'était avant.
Basiquement, je me débrouillais plutôt bien.
Puis, un matin, je vais au boulot et je me fais virer parce que je suis en retard d'une heure.
Puis,retard d'une heure à la DSS pour expliquer pourquoi j'ai perdu mon job.
Et encore en retard d'une heure pour contester le fait de perdre mes aides.
Encore une heure de retard pour mon entretien axé sur le travail.
Une heure de retard pour ma visite régulée avec petit Fergus.
Et encore en retard aux services sociaux pour expliquer pourquoi.
A la fin, j'ai compris.

Elles avançaient d'une heure.
British Summer Time, ils appellent ça. (l'heure d'été britannique)
Il faisait même pas chaud.
Je portais encore un pull-over.
"Ça arrive tout les ans, Mr.

Comment j'étais censé savoir ça?

Vous savez comment c'est...

C'est pour les fermiers et tout, ça.

C'est moi.

Pas le droit de voir le petit.
Et puis tu es revenu vers l'héroïne.
Ma meilleure amie.
En fait, la seule amie qui ne m'ait jamais laissé tomber.
Qu'est ce que.. ?
-C'est pour vous.

C'est un enregistrement.
Un souvenir pour que la mémoire ne se détériore pas.
-Vous êtes qui?

Et votre salut.
Vous coopérez avec moi, personne ne verra la vidéo.
Maintenant, mes recherches suggèrent que, comme vous êtes le directeur adjoint d'une des écoles privées d'Edinburgh, vous gagnez, pas loin de £70,000 (80920 euros) par année.
Ce n'est pas dans mon intérêt de trop vous presser, et ce n'est pas dans votre intérêt de me provoquer..
Donc, passons un accord.
10 % de votre salaire par année.

Espéce de grosse merde!

Naturellement, vous devrez mentir à votre femme.
Si vous avez besoin d'inspiration, imaginez sa réaction lorsqu'elle verra ceci.
Ou comment ça pourrait intéresser les éléves de cette école privée.
Je pense qu'ils apprécieront le moment avec le gode.
Je le sais car ça m'est arrivé.
Je vais vous envoyer les coordonées d'un compte bancaire.
J'espère voir un paiement de £1,000 (1160 euros) d'ici la fin de la semaine.
Bonjour!
-Bienvenue à Edinburgh.

Bienvenue à Edinburgh.
Bonjour.

-Bienvenue à Edinburgh.

-Excusez moi.

D'où venez vous ?
-Slovénie.

Franco?
Franco.
Entre.
Tout va bien ?
-T'es prêt?

Tu l'as?
Putain, j'espère que t'as pas bu.
-Non, t'inquiète pas, Franco, mec.

Un ici.

Juste deux petits coups.

-Pas de dégâts.

Bien.

-T'es sûr?

Putain de con!
-Tu m'as poignardé dans le foie.

Merde.

Non, non, t'as bien fait, Dozo, non.

Merde.
Putain.
Lubrifie moi.
Enfonce-le, hein.
Claque-le.

Merde !
Hey!

Ne la touche même pas !
T'es avec elle dans le coup, c'est ça?
Enculé !

Si je te revois , connard, tu crèves.
Va te faire foutre !
-Où t'étais?

T'as pris longtemps.
On devrait choper une autre horloge.

-Je le referais pas.

-Okay?

J'ai dit que je le referais pas.
Ça me rend malade.
Bon, calme toi, d'accord ?
Ça à marché la premiére fois, non ?
-Je vais retourner bosser pour Doyle.

Non, non, non, tu fais pas ça.

-Pourquoi pas?

Au sauna, aucun mec n'oserait blesser une femme.
Mr.

Je n'aime pas penser au fait que tu bosses là-bas, d'accord?
Pourquoi?

En quoi c'est mieux ça ?
J'aurais pu être butée et t'aurais rien fait parce que t'étais à côté à sniffer de la cocaine.
S'il te plaît, je veux rentrer à la maison.
C'était trés paisible à la fin.
Elle a gardé ta chambre comme tu l'as laissée.
Elle a toujours espéré que tu reviendrais un jour.
"Gail.
"J'espère que je pourrais trouver les bons mots pour te dire que je suis désolé.
"Tu ne devrais pas lire ça, car je t'ai déja fait assez souffrir.
"Mais je sais que toi et Fergus
"vivez dans un meilleur monde sans mes conneries.
"Je suis désolé pour toutes les choses que j'ai détruites.
"Tu es si belle.
"La plus belle du monde.
"Et je n'ai fait que le rendre dégueulasse..
"Fergus a besoin que les choses soient plus simples.
"Je sais à quel point il est embarassé à mon propos..
"Je ne peux pas être l'homme dont vous ayez besoin.
"J'ai essayé, essayé et essayé pendant 20 ans et tout ce que j'essaie est un autre désastre.
"Je t'aime.
"J'aime Fergus plus que tout.
"Mais je suis fini, Gail.
"Je suis désolé.
"Vous aime tous les deux.
"Je veux vous voir à nouveau sourire tous les deux.
"Danny boy."
Fuck.
Spud!
Spud.
Spud!
Spud.
Putain de merde!
Putain!
Putain!
Putain.
Toi!
-Toi, sale bâtard!

Qu'est ce que t'es en train de me faire?
J'étais en train de te sauver putain !
Me sauver ?
T'as ruiné ma putain de vie, Mark.

Maintenant tu ruines ma mort, aussi!
Merci beaucoup, amigo.
Bordel de merde!

Je t'ai passé £4,000!

Qu'est ce que tu penses que j'allais faire avec £4,000, Mark?
J'étais un putain de junkie !
Aye, j'suppose que tu l'étais.
Je le suis toujours !
Bordel de merde.
T'as une bonne mine, pourtant, Mark.
Aye.
C'est ce que tout le monde dit.
Tu vas rester ici longtemps ?
Non, j'pense rentrer dans quelques jours.
Tu peux pas rester un peu plus longtemps ?
Ça serait bien de te voir, de, tu sais, passer du temps tous les deux.
Je ne sais pas.

Tu m'as manqué, mec.
Ne réessaie pas de te buter encore une fois, eh ?
Non.

Donc...
Tu vois Simon ?
Simon?

Il faut que tu voies Simon, mec.
Tu sais comment c'était, Spud.
Toi et Simon étiez comme ça, mec.
Bonjour, Frank.

Un peu douloureux, poupée.
Eh bien, je suis sûr qu'on va bientôt pouvoir enlever ces tubes.
Merci, poupée.
Donnez moi votre poignet, Frank.

Allez.

Ce sont les règles, Frank.
Où est-ce que je vais aller avec tous ces tubes coincés sur moi?
Donne à un homme un peu de dignité pour une fois, eh?
Aye.
D'accord, Frank.
Vous êtes un bon gars, Mr.

Je vous respecte pour ça.
Putain de con.
Excusez-moi, monsieur.
Vous vous sentez bien?
-Je peux vous aider?

Salut, Mark.
Simon.
Donc, t'as fait quoi ces 20 derniéres années?
J'étais à Amsterdam.
-Bien.

Quoi d'autre?

Aye.
-Bien.

-Des gosses?

-Garçons ou filles?

Un petit Mark, eh?
J'parie que c'est son père tout craché.
C'est James.
Et Laura.
Et toi?
J'ai un fils.
Il est à Londres avec sa pute de mère.
-Tu le vois?

Une fois tous les dix ans.
D'accord.
Un boulot?
Aye.
J'ai fait de la compatibilité.
Je bosse pour un petit business.
Gestion des stocks pour le secteur du commerce.
Pas mal.
Bon, comme tu peux voir, je dirige le pub de ma vieille tante.
Peu de clients et qui dépensent pas beaucoup.
Parfois, ça vaut même pas le coup d'ouvrir.
La grande vague de l'embourgeoisement n'est pas encore sur le point de nous engloutir.
Mais on y va, eh?
-Mon destin.

£16,000!

Sale bâtard de voleur !
T'as loupé ton coup ?

Que j'ai eu le cerveau et les couilles de voler l'argent et de me barrer!
Barre-toi putain!
-Bordel de merde!

Merde !

Putain de bâtard.
Tout va bien ?
Ça va aller.
Où est elle ?
Pas tes oignons.
T'a sauvé la vie.
C'est pour toi.
Bordel de merde.
On avait un deal avant.
Depuis 20 ans.
Une paire de sacs d'héroïne.

On l'a ammenée à Londres.

On l'a vendue.
Pas un mauvais prix.
£16,000, à diviser en quatre..
Il est parti avec.
Il a tout pris.
Et maintenant il croit que je suis quoi, une pute?
Qu'il peut me payer comme ca?
£4,000, aucun interêt.
Qu'est ce que je suis supposé faire avec?

Vivre ma vie à nouveau?
Seulement cette fois sans me faire voler et trahir par mon putain de meilleur ami!
Non, ça marche pas comme ça.
Ce que je vais faire, Veronika, je vais le ramener dans les affaires comme un ami, mon meilleur ami, mon partenaire, et après je vais lui faire mal.
Je vais lui faire mal de toutes les façons possibles.
-£200 en moins.

Ouais, t'as acheté de la coke.
Ferme-la.
Veronika...
Je vais lui faire regretter d'être revenu.
Ferme la!

Frank,c'est toi ?
Qui d'autre ça serait ?
Mais la police pourrait être en train de surveiller.
Eh bien, c'est pour ça que je suis passé par la fenêtre de derrière, femme.
T'as toujours mon équipement?
-Bien sûr.

Frank, tu saignes.
C'est rien.

Là, laisse-moi faire.
Non, laisse, laisse.

Franco Junior.
Le con.
Une putain de beauté.
Mais, Papa...
C'est vrai, fils.
Je suis à la maison.
Mais, qu'est ce que tu vas faire ?
Eh bien, j'vais pas rester sur le cul à rien foutre de la journée Ça c'est sûr.
-Frank, et si...

Toi et moi, fils.

On va aller en ville et faire un peu de business tous les deux.
Je me suis inscrit à l'université, papa.
-Quoi?

Bonne blague.

Sérieusement,fils,toi et moi,toi et moi.
C'est ça.
Regarde-le, June.

Il peut pas attendre.
Putain!
T'inquiète pas, Frank.
C'est super de t'avoir à nos côtés.
Je suis en train d'engager des constructeurs.
Regarde.
C'est des cloisons.

Seize filles.

On pourrait se faire £10,000 chaque semaine, chaque semaine de l'année.
-Donc, où est mon bureau ?

J'aurai besoin d'un bureau si je dois être M.Veronika.
D'accord.
Ton bureau... est ici.
T'as de l'argent pour tout ça ?
Je trouverai cet argent et je ferai tout ça pour toi.
Mais quand, Simon?
Je peux pas vivre sur une promesse.
Bientôt.
Je le promets.
Allez, Spud!
J'suis là, Mark.

Quasiment à la moitié, Spud.

Merci, mon frère.
Peux pas échouer à nouveau, Mark.
Tu sais, j'ai besoin de détoxifier le système.
Spud. "Détoxifier le système."
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Le problème, ce n'est pas de le sortir de ton corps.
C'est de le sortir de ton esprit.

Tu penses que je ne l'ai pas entendu 100.000 fois, Mark?
T'as 12 autres étapes pour moi, camarade ?
Sois camé.

Comme de courir jusqu'à en être malade ?
Oui.
Ou autre chose.
Tu dois le penser.

Les gens font tout plein de trucs.
Y'en a qui boxent.
-De la boxe ?

Je...

Comment t'y es arrivé ?
En partant.
Tu te souviens, Mark...

Elle vivait à Granton.
Grande.
-Enfin,plus grande que nous, à l'époque.

Ta toute première expérience sexuelle.
-Ouais.

Okay.
Tu te souviens quand on volait dans Woolworths tous les deux que tu t'es fait choper, et t'as donné mon nom ?
-Ouais.

Chaude journée, après-midi au soleil.
Deux jeunes hommes, et on a trainé ensemble et acheté notre toute première dose à Swanney.
Notre tout premier sac d'héroïne.
-Tu t'en souviens ?

-Swanney est mort maintenant, bien sûr.

Et on est descendus dans ce parc, derrière Banana Flats.
-Le parc à merdes de chiens..

Et on a partagé une aiguille.
Partagé une aiguille,ouais.
T'as été le premier.
Ton sang coule dans mes veines, Mark.
Est-ce que tu pourrais arrêter de regarder ta putain de montre ?
-J'ai un vol.

Excuse-moi une minute.
Putain.
Putain !
Donc, tu es le plan B.
Oui.
Je suis là pour te persuader de rester et de l'aider.
Ça compte beaucoup d'avoir son vieil ami à ses côtés dans cette opportunité de business assez excitante.
Il t'a demandé de dire ça.
Oui.
Est-ce qu'il a choisi tes vêtements?
Non.
-Tu aimes ?

Probablement.
Ça lui arrive souvent ?
Quand il le peut.
-Où il est ?

Parti?

Simon.
Simon!
Comment t'as pu le laisser partir ?
J'en ai pas fini.

Ce connard m'a volé £16,000.
Bonjour, mesdames et messieurs.
Je suis en procédure de divorce.
T'es juste revenu pour me dire ça ?
Bien sûr, toutes les saloperies qui t'arrivent sont de la douce musique pour mes oreilles..
J'étais supposé y retourner et virer mes affaires.
L'appartement est à elle.
-Et les enfants ?

-Aucun ?

Donc quand tu as dit une femme, deux enfants...

-Laura.

-Non.

'Parce que je ne voulais pas te dire la vérité.
Et ne pas avoir de gosses..

Pas tes oignons.
Ouais, c'était un problème.

-C'est bon ?

C'est fini, le mariage. 15 ans.
Et puis la compagnie pour qui je bosse, elle fusionne avec une autre.
Il y aura pas de place pour moi.

Je le vois arriver.

Et il y a trois mois, j'ai eu ce qu'on appelle une..
une crise aigüe de syndrome coronarien .
Comme une crise cardiaque.
Ils ont foutu un tube par ici.
Et j'ai un stent métallique dans mon artère coronaire gauche.
Comme neuve, apparemment.

Il devrait tenir encore 30 ans, qu'ils ont dit.
mais ils ne m'ont pas dit quoi faire avec ces 30 ans.
Deux ou trois, bien, je les prends.

Je peux penser à toutes les choses possibles pour gaspiller ce qui me reste...
Mais 30?

J'en ai 46 et je suis baisé!
J'ai pas de maison.

Je ne sais plus vraiment.
Et c'est quoi le but de notre rencontre ?
L'amitié, s'il te plaît.
Tu me demandes de m'investir dans un nouveau système pour financer et créer et diriger un bordel ?
Un sauna, s'il te plaît.
-Un bordel.

Le plus triste..

Donc tu vas m'aider ?

-Où est Veronika?

Elle n'aime pas trop rester ici.
Elle se plaint que c'est le bordel, ce genre de trucs quoi.
-C'est vrai ?

-Pas pour ça que t'es resté, si ?

-Elle, Veronika.

Non?

-Ouais, je le sais

-C'est pas le bordel, hein ?

C'est quoi, ca ?
Viens là.
Fais exactement tout ce que je t'ai dit.

Prends tout ce que tu peux porter.

Go!
-Ici?

-Putain de merde!

Qui est là?
Y a quelqu'un ?
Qu'est-ce qui se passe en bas, merde ?
C'est quoi ce bordel ?
-Je suis désolé.

Mon petit con !

Comment ça va, Mikey?
Hé.

Qui c'est?
Ce grand et beau bâtard n'est autre que mon fils.
Franco Junior, je te présente Mikey Forrester.
-Donc tu lui apprends le métier?

T'es dans de bonnes mains, fils.
Il a le talent, j'peux te le dire.
On était dans le pétrin.
Un mec enervé descendait les marches, armé et tout le bordel.
J'étais sur la défensive.
Mais Franco Junior l'a étendu et sans erreur.
Hum, ça s'est pas vraiment passé comme ça..
Il tient de son père, eh?
Pas vrai ?
-Merci, les garçons.

Je t'ai couvert tout à l'heure.
-Je suis désolé, Papa.

D'accord, Papa.
Bien.

C'est pas grave, Frank.
Oh, ferme-la.
A light had shone in the night
Somewhere ahead
And blue had turned into green
Then it was red...
Cet endroit est une mine d'or.

J'veux dire, y'a des gens qui ont été abandonnés par leur classe politique.
Mais au moins, ils ont ce qu'on n'a pas..

Bien, allez, finissons en.
Une identitée encapsulée avec 4 chiffres.
Si on n'est pas de retour dans une heure, appelle la police.

Each machine seemed to say
As I walked round and round the penny arcade
And just ring the bell on the big bagatelle...
The Battle of the Boyne was fought on the 11th of July, 1690, between two rival claimants of the British and Irish thrones,
James II, Catholic, and William of Orange, Protestant.
The battle was decisive.

But 400 years later, the uncompromising and victorious loyalists now feel estranged from the modern, secular United Kingdom.
Let me tell you that I love you
And I think about you all the time
The sectarian songs have been banned, but they still gather and remain loyal to the victory of 1690, and to a simpler, less tolerant time.
It's the greatest sight that I have ever seen
You are a red hot
You're a red hot dancer
When you swing your hips And you do the salsa
Rock forward and back Then you do it again
Take a grapevine to the right...
But if nothing else, history has shown us very clearly these are people whom it is unwise to provoke.
Vous n'êtes pas d'ici, pas vrai,les gars?
Vous allez pas un peu pousser la chansonnette ?
Je peux chanter.

Tu peux jouer du piano.
J'peux pas jouer du putain de piano.
Tu connais ces deux accords.
La marche F et G que tu jouais à l'école.
Vas-y.
Bonsoir.
Mon pote et moi on voudrait chanter une chanson qu'on a écrit.
Non.
C'est...

It was the year of 1690 (C'était l'année 1690)
On the 11th of July (le 11 de Juillet)
Or the first in Julian calendar (Ou le premier dans le calendrier Julien)
Attendez, attendez, attendez.
Donne moi quelque chose avec un peu de rythme.
C'est parti.
It was on the field of battle (C'était sur le champ de bataille)
Of hope we were bereft (Où il n'y avait plus d'espoir)
But by the time that it was over (Mais au moment où c'était fini)
There were no more Catholics left (Des Cathos y'en avait plus)
We looked up to King William (On a miré le Roi William)
On his chin a royal cleft (Sur son menton une fente royale)
And by the time that it was over There were no more Catholics left (Et au moment où c'était fini Des Cathos y'en avait plus)
Aye!

His strategy was strong ( Sa stratégie était bonne ) His strategy was deft ( Sa stratégie était habile )
By the time that it was over ( Et au moment où c'était fini ) There were no more Catholics left ( Des Cathos y'en avait plus )
The battle now victorious ( Maintenant victorieux ) We foiled his papist theft ( On a déjoué ce Pape odieux )
When the time was over ( Et au moment où c'était fini ) There were no more Catholics left ( Des Cathos y'en avait plus )
Aye!
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
No more Catholics (Plus de catholiques)
-No more

-No more

-No more

-No more

-No more

No more Catholics left ((Plus de catholiques)
Merci à tous.

Roule.
Un-six-neuf-zéro.
Un-six-neuf-zéro.
Seize...dix-neuf
-Nope.

Et il est minuit.
On recommence.
Donc, y'a ce garçon de chambre, d'accord ?
Il entre dans la chambre, et là, y'a Georgie Best étendu sur le lit avec deux modèles Playboy.
Trois dans le lit, champagne et un peu de Charlie.
et il y a des billets.
Mais ils sont allongés dessus.
-Allongés sur l'argent?

-Pourquoi?

Parce qu'il avait beaucoup d'argent.
Ou plutôt, il avait beaucoup d'argent à cette époque.
Le garçon de chambre entre et il voit la scène que je viens de te décrire et il dit, "George Best..."
Le plus grand footballeur de tout les temps.
Exactement. "Le plus grand footballeur de tout les temps, Je dois vous demander,
"'Où ça a merdé?

Où ça a merdé?
Ou ça à merdé?
-Où ça a merdé, George Best?

Je pense que le garçon de chambre...

Non?
Il a joué pour les Hibs en 1979 entre deux matchs pour les Fort Lauderdale Strikers et les San Jose Earthquakes.
J'ai été le voir jouer, apparemment.

Il a dit, "Tu dois voir ça.

"Tu dois voir le plus grand footballeur de tous les temps."
Donc c'était un grand match...plein de gens...

Je pouvais rien voir.

Pendant 90 minutes.
Mais j'ai le programme, donc...
J'veux dire, j'ai toujours ça, tu vois...
Mince.

C'était pas que le football, pas vrai ?
-C'est la fin de l'austérité.

-comme calorie jusqu'en 1974.

-droits civils et de l'exploration spatiale.

Le premier McDonald's au Royaume-Uni.
C'est John Barry avec des chaussures de foot.
Tu vois, regarde ce type.

Une superbe, fanfaronne et sale oeuvre musicale.
-Et puis...

-C'est la beauté de ce qu'il a fait.

Premier McDonald's. Londres Sud.

Ce n'est pas des buts.

C'est toujours là.

Vous ne savez rien.

Vous vivez dans le passé.
D'où je viens, le passé est à oublier.
Mais vous, c'est tout ce dont vous parlez.
Vous êtes tellement amoureux l'un de l'autre que je me sens gênée en votre compagnie.
Au lieu de me regarder,
Vous devriez vous foutre à poil et niquer.
Santé.
-Up your ass.

-Y'a une putain de...

Va te faire foutre.
-Yeah!

Coup.
Double coup.
Double coup, main droite.
Un, deux.
Junior.

-Frank.

-Le garçon.

Tu vois, Frank, ne te fâche pas s'il te plait.

"il n'est pas" quoi?
Désolé,papa.
C'est quoi ce bordel?
Tu peux pas venir avec moi habillé comme ça.
Je ne pense pas que j'aime ce genre de choses.
-Il ne veut pas venir, Frank.

Où est-ce que tu vas aller?
J'allais en fait voir quelques amis de l'université.
De l'université, c'est ça?
Bien.
Eh bien putain, ça c'est un coup bas..y a pas d'autres mots....
Désolé,papa.
Drôle de façon de traiter son père.
-S'il te plaît, Frank.

Putain d'hôtellerie.

Papa, c'est pas comme ça.
Ferme la putain ! "Papa."
Peut-être que je suis pas ton père.
-Je vois maintenant.

-Pa, arrête.

Et si je ne veux pas arrêter,hein ?

Tu sais quoi...

-Non, Frank!

Vas-y.
Frappe moi, connard.
Saute-moi dessus.

Fais-le!
Non, tu peux pas le faire.
Tu vois, si t'étais mon fils, tu m'aurais poignardé.
Je serais étendu, à respirer mon dernier souffle par un trou dans ma poitrine.
Mais tu ne peux pas faire ça.
Qu'est ce que vous voulez?
-Ouais.

Quoi?
Besoin d'un avocat.
Donc,si je comprends bien, la victime, un directeur adjoint, affirme qu'il a été victime d'une tentative d'extorsion.
Qu'est-ce que Sick Boy a l'intention de plaider?
C'est "Simon" maintenant.
Bien.

Oh,hum.

D'accord.
Officieusement, la police m'a dit que les empreintes de Simon étaient présentes sur la clé USB et que pendant la fouille de l'appartement,
Ils ont trouvé le téléphone d'où les coordonnées bancaires ont été envoyées.
D'accord.
Comme de la cocaine,bien sûr.
Pour de l'usage personnel.
Un peu beaucoup pour de l'usage personnel.
Tu connais Simon.
Je me souviens trés bien de lui, oui.
-Il prend toujours de l'héroine?

Et toi?
Non.

C'est très bien.
Bien joué.
Donc, tu es la fille dans la vidéo?
Ma tête n'est pas visible.
Tu as des moyens qu'on te reconnaisse ?
Des tatouages sur les fesses ?
Certainement pas.
Sur le périnée?
C'est le peu de peau entre ton vagin et ton autre trou.
C'est dégueulasse.
Donc tu n'es pas "vajazzled". (maquillage vaginal)
Si je peux me permettre, quelle est votre relation avec l'accusé?
Nous sommes amis.
Mark?
Rien d'autre à ajouter.
Eh bien...
Peut-être que nous avons une défense.
Simon pourrait prétendre que l'enregistrement était consenti, et qu'il était commandé par le client.
D'où la demande de paiement.
Il plaide coupable pour la cocaine, qui est un premier délit, entre en cure de désintoxication, une amende de 1000£, probation de 6 mois.
Cette consultation est gratuite.
Si l'on doit continuer, voici le prix.
Eh bien, c'est un prix trés raisonnable.
C'est le prix par heure.
Bien sûr.
Merci.
Mark.
Elle est trop jeune pour toi.
C'est ça.

"Crédits à 0% d'inté rêt distribués dans la région
"aux projets qui stimulent la reconstruction sur des anciens sites industriels.
"Les crédits peuvent aller jusqu'a 100,000£
"Les demandes se font sur le site,
"qui peuvent être suivies d'une invitation pour expliquer le projet en détail."
Bla,bla,bla.
J'essaie de t'aider, Simon.
On gaspille tout l'argent des distributeurs dans les frais d'avocats.
Tu aurais pu trouver quelqu'un de moins cher.
Ben, j'aurais même pas eu besoin d'engager quelqu'un si tu ne t'étais pas lancé dans le chantage.
Il reste un peu des 4000 £ que je t'ai passés?
Non, J'ai des dépenses, comme tout le monde.
Quoi, tout ?
T'as tout putain claqué ?
On appelle ça les dettes, Mark.
Le truc, c'est qu'on a besoin de l'argent maintenant, pas dans six mois.
Et tu sais ce qui est en jeu ?
J'ai promis à Veronika de construire un sauna.
Et si ça marche pas d'ici quelque temps, elle va me quitter.
-Elle va te laisser quoi qu'il arrive.

-Est-ce qu'elle est au moins avec toi ?

Tu l'as même pas baisée.
Je l'ai baisée, et je la baiserai encore.
-Quoi ?

Je peux te dire qu'une relation sexuelle, purement consentie, non protégée, non monnayée, a été atteinte.
Simon, t'es un romantique.
Veronika et moi, on a nos moments durs.

Est-ce qu'on devrait envoyer une demande?
Fais ce que tu veux, mais j'ai besoin de travailleurs sur le terrain.
J'ai besoin de progrès.
Maintenant.
Spud, on est en haut.
-D'accord, Mark.

Quand les clients viennent, je veux un sentiment d'espace.
Ouais.
Peut-être un peu de lumière douce de façon à aider les cliens à se sentir plus relax, tu vois ?
Exactement.

And they're off and racing.
Woody Bay was a little awkward out of the stalls and also to gather stride.
Out well towards the right, Fine 'n' Dandy is racing solo early on.
Steventon Star down the center with Jacob's Pillow.
Salut, Franco.
Simon.
-Mais tu n'es pas en...

-"T'y es plus"?

Ouais,désolé si j'ai l'air un peu choqué, Frank.

J'allais...
J'allais m'en occuper tout seul et t'annoncer la bonne nouvelle, mais...
Tu vas pas le croire.
Donc, y'a deux jours, j'ai eu un appel d'un vieil ami.
Gav Temperly.

Ouais.
Peu importe.
Il a du boulot à Amsterdam.
Un matin, il est dans un café, et il entend une voix familière.
Une voix de pleurnichard.
Non..
Donc il se tourne, tu vois?
C'était y'a deux putain de jours.

-Et le voilà.

Il n'a pas changé en 20 ans.
Toujours aussi prétentieux,et ce sourire de merde sur sa sale gueule.
-Putain de merde!

Mark putain de Renton.
Qui a vécu a Amsterdam, assis sur notre argent pendant tout ce temps.
-Ce connard.

Donc Gav l'a suivi.

Gav devait se tirer, mais il va revenir.
Il va se balader, il va suivre Renton chez lui, et puis...
-Et on va lui rendre une petite visite.

-J'ai besoin d'un passeport.

Je vais choper des armes.
Ben, on pourra sûrement en avoir là-bas, Franco.
Ouais.

Ouais.

Profil bas jusqu'à ce que j'aie le passeport et les tickets.
-'C'est une super opportunité, Frank.

Je vais le réduire en pièces.
Oh là, je te crois putain.
Simon et moi ne dormons plus ensemble.
Sérieux?

Une fois, mais...

Simon n'est pas un bon gars.
Mais je l'aime bien.
Plus qu'il ne s'aime lui même, je pense.
D'accord, mais si tu n'es pas...
S'il n'y a pas d'aspect physique à votre relation,
Je veux dire, tu veux pas...

C'est quoi "Choisis la vie." ?
-Quoi?

Simon dit cela parfois.
Il me dit, "Choisis la vie, Veronika."
"Choisis la vie."
"Choisis la vie" était un slogan d'une campagne antidrogue des années 1980.
Et on ajoutait des choses à la suite, à chaque fois.
Donc je pourrais dire, par exemple, choisis... la lingerie de créateur dans l'espoir de raviver la flamme dans un couple en dérive.
Choisis les sac-à-mains.
Choisis les chaussures à talons.
Le cachemire et la soie pour te faire croire que tu es heureuse.
Choisis un téléphone fait en Chine, par une fille qui s'est jeté par la fenêtre.
et fous-le dans la poche de cette veste, fraîchement tirée d'un trou en Asie du Sud.
Choisis Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram et 1000 autres façons de cracher ta haine sur des gens que tu verras jamais.
Choisis de mettre à jour ton profil.
Dis aux gens ce que t'as mangé au petit déjeuner, en espérant que quelqu'un, quelque part, en ait quelque chose à foutre.
Choisis de revoir tes ex, en croyant désespérément que tu sois pas aussi dégueulasse qu'elles.
L'interaction humaine réduite à seulement des données.
Choisis 10 choses que tu ne savais pas sur les célébrités qui ont fait de la chirurgie.
Choisis de gueuler à propos de l'avortement.
Choisis les blagues sur le viol, les reproches,le revenge porn, et un cercle vicieux de dépression misogyne.
Choisis de dire que le 11 septembre n'a pas eu lieu, et que si ça s'est passé, que c'était les Juifs.
Choisis un CDD pourri avec 2h de trajet, et pareil pour tes gosses, mais en pire.
Et dis-toi que c'est la meilleure chose qui leur soit arrivée.
Puis assieds-toi et calme la douleur avec une dose inconnue d'une came inconnue faite dans la cuisine d'un gars.
Choisis les promesses non tenues en espérant que tu aies fait différement.
Choisis de ne pas apprendre de tes erreurs.
Choisis de voir l'histoire se répéter à nouveau.
Choisis une lente réconcilliation avec ce que tu peux obtenir plutôt qu'avec ce que tu as toujours espéré.
Se contenter de moins pour garder la tête haute.
Choisis d'être déçu..
Et choisis de perdre ceux que tu aimes.
Et quand tu les perdras de vue, un morceau de toi partira aussi.
Jusqu'à ce que tu voies ce jour dans le futur, l'un après l'autre,ils seront tous partis.
Et il ne restera plus rien de toi qu'on puisse appeller vivant ou mort.
Choisis ton futur, Veronika.
Choisis la vie.
Qu'importe, ça nous amusait à l'époque.
Je t'aime bien, Mark.
Putain.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je vais être la matriarche dans le bordel de Simon.
Réellement...
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je ne sais pas.

Mais...
Rentrer chez toi avec rien ?
Pas de qualification, de carrière, même pas d'argent.
Qu'est-ce qu'il y a chez toi?
Tu sais.
L'attachement émotionnel.
C'est tout.
-T'es prêt?

-Ouais.

-Pourquoi?

-Pourquoi?

Je suis juste content qu'on bosse ensemble.
C'est tout.
Bien.

-On devrait y aller?

Jésus.
Ceci est la rénovation et la reconversion d'un immeuble iconique de Leith.
On le voit souvent comme un bed-and-breakfast.
Une destination à part entière.
Des oeuvres d'art par des artistes locaux sur les murs.
De la nourriture locale.
Des programmes de sensibilisation pour encourager les enfants à penser différement.
Pour les aider à réaliser que..oui, c'est possible...
Il y a eu un temps où ce port acceuillait des milliers de bateaux du monde entier.
Maintenant, il peut renaître à nouveau.
Et nous pensons que notre business occupera une place primordiale, tant physiquement qu'émotionnellement, dans le coeur de cette vague du renouveau dans Leith (quartier d'Edimbourg).
Leith 2.1.
Exactement.
On avait l'habitude de voler tout ça avant.
De beaux papiers peints.
Vendus à la classe moyenne et autres.
Moi et Mark, on volait tout plein de trucs, en fait.
Jusqu'à ce qu'on se fasse choper.
Il s'est barré.

Et là, tu réalises que tu as un don...
Les signatures...

N'importe laquelle.

Donc, quand je suis sorti "Bye-bye, le vol. Bonjour, chéquier.

J'ai été à la Western Union.
Une signature, de l'argent en main.
J'ai été voir Swanney, pour payer mes dettes et acheter de la coke.
J'étais une putain de mine d'or portable.
Et qu'est ce qui s'est passé ?
Puces, codes PIN, cartes bancaires, paiements sur Internet.
Des milliardaires bougeant des millions d'une simple pression.
Il n'y a plus de place pour un honnête artisan comme moi.
Donc, qu'est ce que tu as fait?
Retour sur le pavé. 7 jours par semaine.
J'aime tes histoires.

Tu penses ?
Ouais.

Elles sont drôles.

Mark et Simon pourraient aider.
"Tommy à l'air en forme.
"C'est terrfiant.
"Il va mourrir.
"Quelque part entre les prochaines semaines et les 15 prochaines années,
"Tommy ne sera plus.
"Il y a des chances que je sois exactement le même.
"La différence qu'on a avec Tommy...
"C'est que Tommy ne peut pas s'en sortir.
"Il ne peut pas se permettre de chauffer sa maison,
"de se protéger dans sa bulle,
"de vivre au chaud, de manger de la bonne nourriture fraiche
"de garder son cerveau stimulé par des nouveaux challenges.
"Il ne va pouvoir vivre que 10 ou 15 ans avant d'être écrasé.
"Tommy ne survivra pas à l'hiver à West Granton."
Bien, j'essaie fortement, Mark, mais je ne ressens vraiment rien.
On était jeunes.

Est-ce qu'on peut rentrer maintenant ?
-Deux heures avant le prochain train.

Ecoute, on est ici pour un acte de commémoration.
Nostalgie.
C'est pour ça que tu es là.
Tu es un touriste de ta propre jeunesse.
Tout ca parce que tu as vécu une expérience de mort imminente, et maintenant tu te sens tout bizarre.
Quels autres moments veux tu revivre ?
J'en ai un bon...
Celui où t'as vendu sa premiére dose à Tommy, le rendant accro a l'héroine, séropositif, et finalement, à sa mort à l'âge de...

-23.

A quel point étais tu innocent ?
Ouais, c'est ma faute.
Et la tienne?
Je vois pas de quoi tu veux parler.
Elle serait une femme aujourd'hui .
Elle aurait même des enfants sûrement...
Mais elle n'a jamais été aussi loin, pas vrai ?
Elle n'aura pas pu contrôler sa propre vie.
Parce que son père, quelqu'un qui aurait du faire attention à elle, qui aurait du protéger son enfant, était trop occupé à remplir ses propres veines avec de l'héroine, pour vérifier si elle respirait proprement.
Comment tu peux vivre avec ça ?
Donc, c'est ça.
C'est parti.
Putain de merde.
-Pas mal, poupée.

T'as bonne mine, chérie.
T'es pas mal non plus, grand-père.
Allez viens par ici..
Vraiment?
Je ne porte même pas de dessous.
Oh, putain.
Hum, je reviens...

On verra ce qu'il se passera, okay?
-D'accord, alors.

C'est un marché.
Salut, je ne peux pas répondre donc laissez moi un message.
Merde.
Mais qu'est-ce qu'on a là ?
On prépare une petite sauterie, m'sieur?
Juste passe moi la tablette, mon pote.
Oubliez pas de prendre la dose adéquate.
Passe moi cete putain de tablette avant que j'entre et que j'enfonce ta tête dans le mur.
Okay, d'accord.

-Putain de merde..

Connard.
Batard!
Putain.

Rent Boy, où es...

Go!

Merde!
Amène toi, putain de connard !
Oh merde.
Vas-tu accélérer, merde ?
Bordel!
Fait chier.
Je savais pas.
Okay, okay.
J'ai peut-être entendu un truc.

Tu as entendu un truc ?
D'accord putain.

Je savais, et j'aurais pu te servir sur un plateau en or quand je le voulais.
J'parie que c'était ça que tu voulais, pas vrai?
Exactement, c'était ce que je recherchais.
Je devrais te tuer, putain.
C'est quoi cette merde?
Entrez.
Mark et Simon, c'est ça ?
Vous savez qui je suis ?
Bien.
Donc, vous savez que je posséde beaucoup de saunas à Edinburgh.
En fait, vous devriez savoir, que je posséde tous les saunas ici.
Donc, votre petite aventure n'était pas prête de marcher, pas vrai?
Je pouvais pas vous tolérer sur mon terrain, en compétition avec mes employés, mes clients.
Ça ne pouvait pas arriver Simon, pas vrai ?
-Non, Mr.

Je n'aurais pas laissé ça arriver.

Heureusement pour vous deux,
J'ai fait un peu de recherche sur vous, et vous êtes des loosers.
Deux gros loosers.
-Pas vrai, Simon ?

Ouais. "Sûrement vrai" Bonne réponse.
Déshabillez vous.
Entièrement.
Putain de merde.
"Problablement raison, Mr.

Si t'avais eu un peu d'humilité, on rentrerait pas chez nous à poil.
Au moins, j'ai toujours ma dignité.
C'est comme ça que tu l'appelles ?
T'es prêt ?
-Non.

Salut, les garçons.
Efface ça maintenant.
Je vais le mettre sur Twitter.

Veronika, tu ne comprends pas ?

-Jamais -je sais ça.
Donc, on a tout perdu.
-Tu as pas reçu l'email ?

On a eu l'argent.
-Quoi ?

L'argent.

-Small Business Development?

£100,000.
Non!
Ouais!
En premier, il y a une opportunité.
Et après, vient la trahison.
Mark m'a volé.
Son meilleur ami.
Donc cet argent est mien.
En premier, il y a une opportunité.
Et après, vient la trahison.
Simon savait que Francis Begbie était dehors, et il a décidé de garder ça secret.
Je lui dois rien.
On ne lui doit rien.
-Ca va, Murphy?

Assieds-toi.
Assieds-toi.
Maintenant...
Où il est?
Ne dis pas "Qui?"
Ne dis pas "Je ne sais pas."
Dis-moi juste où il est.
-Toujours un junkie, Murphy?

Je suis clean maintenant, Frank.
Toi?

Et puis c'est quoi toute cette merde?
C'est juste des histoires...
"Histoires"?
Pourquoi tu écris des histoires ?
Qui va lire de la merde écrite par un connard comme toi ?
Peut-être que mes petits-enfants..
-T'as des petits-enfants ?

Alors pourquoi t'écris des histoires pour eux, putain?
Peut-être qu'ils n'aimeront même pas tes histoires.

Non.

"La sueur perlait de Sick Boy."
-Sick...

-Tout le monde?

J'espère bien que non!
"Promenade à travers les champs."
Tiens, lis-la.
-Quoi?

"Promenade à travers les champs.
"Les bars sont pleins à craquer.
"Plein de locaux"
'Parce qu'il y avait un festival en ce moment, dans l'histoire...
"Ils sniffent tous un peu avant d'aller au prochain show.
"Beg...
J'allais couper ce morceau, Frank.
Eh ben, lis-le putain.
"Begbie s'était pissé dessus."
Je me souviens de cette nuit.
Continue.
-Quoi?

"Le mec ne voulait vraiment pas sortir son portefeuille,
"même quand Begbie sortit son couteau.
"Les derniers mots du gars étaient:
"Tu vas jamais t'en servir"
"Begbie est devenue complètement marteau, il foutait des coups, son couteau valdinguait.
"On en aurait presque oublié le portefeuille.
"Le sang coulait dans les toilettes, mélangé à la pisse."
Sang.
Mélangé à la pisse.
C'était moche, mec.
Murphy.
Tu as des talents cachés, mon gars.
"Et puis c'est arrivé.
"Tout ce que j'ai fait, c'est de poser une pinte d'Export devant Begbie.
"Il en prend une seule putain de gorgée.
"Puis il jette le verre vide d'une autre pinte,
"derriére lui, par dessus le balcon, tout a fait normalement.
"Le verre s'éclate sur la tête de cette fille,
"qui s'ouvre en même temps qu'elle tombe par terre.
"Begbie se met à descendre rapidement et il crie..."
"La demoiselle a pris un verre sur la gueule!
"Et personne ne se barre d'ici sans que je sache qui est l'enfoiré qui a fait ça."
"La demoiselle a pris un verre sur la gueule.
"Et personne ne se barre d'ici sans que je sache qui est l'enfoiré qui a fait ça."
C'est magnifique.
Qu'est-ce que t'as d'autre?
C'est quoi, ça ?

Londres, Londres.
"Renton n'avait jamais vu autant d'argent.
"Il a volé tout l'argent.

Quoi?

Juste une petite histoire.
"Renton n'avait aucune sympathie pour Begbie.
"Non.
"Là où Renton culpabilisait, c'était pour Spud.
"Il aimait Spud.
"Spud n'avait jamais fait de mal à personne.
"S'il y avait une personne que Renton voulait rembourser,
"c'était Spud."
"Rembourser"?
Je vais seulement te le demander une fois.
Combien il t'a laissé ?
£4,000.

Ben, tu nous l'a pas dit à l'époque.
Désolé, Franco.
Ne bouge pas.
Oui, j'ai volé l'argent.

J'veux dire, on vole tout le monde.
Magasins, entreprises, voisins, famille.
Les amis sont juste des autres victimes.
Au matin, quand tu étais parti avec mon argent,
J'étais furieux, mais aussi j'ai pensé,
"'Normal qu'il l'ait pris.
"Pourquoi il le ferait pas?"
Daniel?
C'est moi.
Je suis pas là.
-Qu'est ce que tu racontes, tu n'es pas là?

Veronika, tu ne peux pas être là.

C'est pas sûr ici, petit chat.
-Tu dois t'en aller.

Dis à Mark, dis à Simon, qu'ils doivent s'en aller rapidement.

S'il te plaît, Veronika, il sera là d'une minute à l'autre.
Qui sera de retour ?
Tiens, tiens, tiens...
Un sauvetage.
C'est ton petit oiseau, Murphy?
S'il te plaît, Franco, laisse la tranquille.

Bien sûr qu'elle n'est pas impliquée.
Qu'est ce qu'elle ferait avec une merde comme toi ?
C'est quoi ton nom, poupée?
Veronika.
Veronika.
C'est un joli nom.
Et comment t'as connu Mr.

-Simon.

Le bon vieux Simon.
Et à propos du meilleur ami de Simon?
Tu le connais?
Tu as un téléphone?
-Un téléphone?

Tu vois ce que je veux dire.
-Oui.

Mais tu dois nous laisser partir.
Tous les deux.
-Une autre?

Où tu vas?
Tu devrais pas être dans ce genre de quartier, petit chat.
J'ai un plan pour nous.
Quoi?
"On était parti pisser à la vieille gare de Leith.
"Moi, Renton et Begbie.
"L'endroit était désert, bientôt démoli."
Une grande gare que c'était.
Des machines à vapeur ici et là, partout.
Choo-putain-choo!
"Un vieil alcoolique, à qui Begbie s'était intéréssé,
"titubait vers nous, une bouteille de vin à la main."
Qu'est ce que vous faites ici les gosses,hein?
Vous observez les trains?
Dans Leith Central?
"Qu'il disait en rigolant...
"J'ai remarqué que Begbie n'était pas vraiment à l'aise."
Ils te l'allument pour toi...
Foutus sacs à merde!
"C'est seulement à ce moment que j'ai compris
"que le vieil alcoolo était le père de Begbie."
"En premier, il y a une opportunité.
"Et puis, vient la trahison."
Et c'est comme ça que ça se termine.
C'est drôle.
C'est comme tout ce que j'ai écrit auparavant.
Oui, Daniel.
Mais celle-ci aussi... a besoin d'une fin.
June.
Franco Junior.
Est-ce que je peux entrer un moment?
Il y a quelque chose que j'ai a faire ce soir, et après, je m'en vais.
D'une façon ou d'une autre, ce sera très long avant que vous me revoyez par ici.
Donc j'ai pensé à venir ici.
J'ai pensé à venir ici pour te souhaiter bonne chance, mon garçon.
C'est tout.
Merci,papa.
C'est assez difficile pour moi, parce que...
On avait pas ça à l'époque, nous..
Pas d'hôtel...
L'hôtellerie.
C'est ça...

J'ai jamais eu tout ça.
Mais...
Le monde change, pas vrai June?
Même si nous non..
Donc...

Le vieil alcoolo était mon père...
Et moi je suis le tien...
Tu seras un meilleur homme qu'on ne l'a jamais été.
C'est quoi cette merde?
Elle n'est pas là...
Et rien qu'à nous voir, ne pense pas qu'elle va se pointer.
Je vais l'appeller.
Il est éteint.
Donc, qu'est ce qu'on fout ici, merde?
C'est sa manière de dire au revoir, je pense.
J'ai aimé cette femme.
Mark!

-Qu'est ce que tu fous ici, putain?

Désolé à propos de quoi?
Verrouillez-les!
-Désolé pour quoi?

On doit se mettre à l'abri!
-Mark!

Veronika!

Petit Fergus.

Tu l'as vu récemment?

De quoi est-ce que tu parles, Murphy?
Okay,continue, Spud.
Finis ton histoire.
'On meurt tous d'envie de l'entendre.
Eh bien, c'est comme la fille l'a dit.
Trahison.
Non.
Non, d'abord, il y a une opportunité, d'accord?
Et après...après vient la trahison.
On l'a tous entendu, pas vrai Mark?
-Ouais, pt'être.

Ouais, comme tu l'as dit, 20 ans sont passés, pas vrai?
Et on est tous là...
Les mecs chanceux encore une fois...
Un peu d'argent.
Avec...

Avec une pute venue de Bulgarie.
Donc...
Comment ça se termine ?
-Dans une boîte, Franco.

Tous dans une boîte.
En attendant que le couvercle se baisse.
-Frank, allez...

Tu m'as manipulé, tout ce temps.
Honnêtement, mec...
Je m'occuperai de toi plus tard...
Maintenant...
Rent Boy.
Toi et moi...
Tu sais, j'ai tué un mec une fois.
Il ne m'avait rien fait.
Juste un regard de travers justement quand je pensais à toi...
J'ai pensé à toi pendant 20 ans.
Quand tu nous as volé...
Tes meilleurs amis...
J'ai jamais revu mon argent...
L'espoir non plus...
Je me suis toujours promis qu'un jour...
Allez, Rent Boy.
T'es pas une tapette d'habitude...
Je me souviens mon premier jour à l'école primaire.
Mon tout premier jour...
La prof, elle avait dit,
"Bonjour, Mark.

Tu te souviens de ça, Franco?
T'étais plus vieux.

Je m'en souviens très bien.
Sûr...
T'avais tout avant nous, pas vrai?
Mais y'avait encore beaucoup de choses a faire.
Et maintenant, on en est là...
Ouais...

Le monde est bien pour les fiotes intelligentes, mais pour moi ?
Et pour les vieux cons comme moi ?

Seulement ce que je peux récolter avec mes mains.
Seulement ce que j'ai à la force de mes poings...
Seulement ça?
Qui est le plus inteligent maintenant?
Putain.
Voilà...

Allez...
Allez, Mark...
Allez...
Voilà..

Franco!
"Donc elle dit a Spud..."
Ce serait plus sûr si tu venais avec moi.
Non, je suis comme l'un des derniers autochtones ici.
Je ne peux aller nulle part.
"Il dit, s'accrochant à l'espoir
"qu'il ne fasse pas à ses amis.
"Et elle dit..."
Je t'enverrai ta part.
Ça marche pas avec moi, Veronika Je vais l'utiliser dans la drogue.
D'accord.
Alors, je l'enverrais à Gail et au petit Fergus.
"Gail, petit Fergus.
"Une chance de les voir sourire à nouveau
"Il prend le stylo
"Et avec ce talent qu'il n'avait pas utilisé depuis longtemps,
"il signe de leur noms.
"Simon Williamson.

"Il transfère les £100,000
"sur le compte en banque de Veronika Kovach en Bulgarie."
Merci, Daniel.
Spud.

Putain.
Il fait quoi ?
-Il les écrit.

C'est ce qu'il m'a dit.
-Murphy?

Donc, qui va les lire ?
Ben, c'est le problème.

J'ai pensé à un titre.....