# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le bébé va sortir !
Il est gros !
Eddie, arrête de faire semblant d'être enceint.
Je suis tonton !
C'est un garçon !
Mon dieu, Louis l'a fait.
Il va élever un veau.
Je suis rentré dans une boutique qui avait l'air de vendre des glaces.
Je nous ai acheté notre premier ordinateur familial !
- Mieux que celui de mon beau-frère ?

Cherche les paroles de Biggie.
Non, cherche où s'arrêtent les arcs-en-ciel.
Attendez.
Avant d'y toucher, on doit suivre la formation.
Qui s'appelle "Introduction par Mavis Beacon..."
J'ai cherché Cattleman's Ranch.
Comment tu as fait ?
Il suffit de taper le mot sur Lycos.
Si ça existe sur Internet, il le trouvera.
Regardez, on parle de nous sur un site de critique gastronomique :

Joli desgin.
LA NOURRITURE ÉTAIT CORRECTE, ET L'AMBIANCE...
Ils notent tous les restaurants.
Papa a eu... 12 / 20 ?

C'est 0 / 20 en Chine.
S02E13 Phil's Phaves
Je ne comprends pas.
Comment Cattleman a pu avoir 12 /20 ?
Papa, peut-être que si tu t'appliquais un peu, tu aurais de meilleures notes.
Les garçons, c'est du sérieux.
Pourquoi ces bébés dansants n'aiment pas notre resto ?
D'après la critique,
Phil a trouvé la nourriture correcte, mais l'ambiance un peu terne.
Terne ?
Il veut dire ennuyeuse ?

C'est impossible.
Je m'efforce à avoir le resto le plus rigolo !
Au moins, ce n'est que sur Internet.
Pas sur un truc important, du genre journal ou sac de courses.
Peu de gens ont dû le voir.
D'après le compteur : 149 personnes.
Quoi ?
Notre réputation est en péril.
Evan, écris à Internet.
Dis-leur d'effacer cette note.
Ce n'est pas aussi simple, mais il y a un bouton pour contacter le webmaster.
Fais-le.
Demande-lui une autre chance.
Comme les vrais cow-boys du Far West, nous devons défendre notre resto contre l'attaque ennemie.
D'après ce site, les cow-boys mouraient souvent d'un manque d'hygiène.
Plus d'ordinateur aujourd'hui !
Liquid Swords est le meilleur album solo de Wu-Tang.
Meilleur que celui d'ODB ?
Moins bon que Return to the 36 Chambers:

Il s'appelle pas Ol' Dirty Bastard pour rien.
Alison, ramène-toi dans le bus !
Plus tu attends, plus je dois conduire vite, et on a pas de ceintures de sécurité.
J'aimerais continuer à rapper avec toi.
Appelle-moi.
Par téléphone ?
Bien sûr, idiot.
Mon numéro est facile à retenir.
407-555-corn.
J'ai trouvé ça toute seule.
J'ai raconté une blague ce matin rien que pour toi.
Tu l'as entendue ?
Bonjour les enfants.
Petite question :

Les nich-ons.
Annonce juste que l'EPS est à l'intérieur aujourd'hui.
Désolé, j'ai raté ça.

C'est moi sur ton classeur ?
Tu sais que j'ai une copine ?
- Alison.

Je suis la suivante.
C'est ça.
À plus, Reba.
Je déteste le voir partir, mais j'adore mater son derrière.
Vous êtes encore sur l'ordinateur ?
Je veux travailler ma saisie au clavier.
On doit surveiller combien de gens voient notre réputation entachée.
Heureusement, ça reste bien à 149.
Vous ne le saurez pas sans rafraîchir la page.
La rafraîchir ?
C'est monté à 154 !
Et si un de mes ennemis le voyait ?
Ou Pete Sampras ?
Vous avez regardé s'ils ont répondu au mail ?
Un message ?

Vous avez un nouveau message.
Bien sûr, c'est un blanc.
Phil a répondu.
Il nous laisse une autre chance.
Il reviendra au resto mercredi.
C'est l'occasion de nous racheter.
Assurons-nous que Cattleman's Ranch soit plus rigolo que jamais...
Même si on doit remplacer tous les "C" par des "K" à l'envers.
Quatre...
Salut !
Ça va ?
555-c-o-r-n.
Allô ?
Allô, qui est-ce ?
- Papa ?

Allô ?

Allô, qui est-ce ?
Louis Huang.

Ici Gary Olsen.
Quel désastre.
Je sais, j'écoutais.
Je déteste parler au téléphone.
Elle ne peut pas me voir, je passe à 80 % par le langage corporel.
Elle ne sait pas si je dis "Ça roule ?"
Ou : "Ça roule ?"
Que vas-tu faire ?
Je vais lui faire une compil mortelle !
Elle parlera pour moi !
Super idée, Eddie.
Yo, fillette.
Ici ton mec E-Money...

E = mc².
Ça va, la physique ?
C'est parti pour 90 minutes de nid d'amour audio pour toi, parce que, fillette, si tu écoutes ça...
Regarde ces poules rigolotes, posées là, avec leurs lunettes de soleil, prêtes pour la plage.
Poules marrantes, nouveaux uniformes, yeux exorbités sur le distributeur de cure-dent...
Phil ne pourra pas nous juger ternes.
Ton nouveau chapeau comique n'est pas assez de travers.
Il doit être posé sur ta tête avec désinvolture.
Pas assez désinvolte.
Plus.
Plus.
C'est bon.
Bonjour.
Plus bas.
Phillip Goldstein, qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai réservé.
Au nom de Phil... de Phil's Phaves.
J'aimerais m'asseoir le plus loin possible de l'ours.
Le petit Chinois juif qui a abandonné notre fils au concert des Beastie Boys.
Ça ne m'empêche pas de dormir, si c'est la prochaine question.
Évidemment, tu es un enfant !

Sûrement parce que mon style est direct et concis, comme celui d'un adulte.
Peu importe nos différends, quel soulagement de savoir que c'est toi, et pour toi de savoir que c'est notre resto.
Tu peux aller changer ta critique.
Pourquoi je ferais ça ?
Tu sais bien...
Aide une soeur en détresse.
Je ne comprends pas le mandarin, mais je comprends quand le service est bon.
Je dois me placer tout seul ?
Encore du thé ?
Non, merci.
Ce crayon a l'air trop gros.
Je vais te chercher un autre jeu.
Non, c'est bon !
Tu aimes tes "khikken nuggets" ?
On a remplacé les "C" par des "K".
C'est plus rigolo comme ça.
J'ai cru à une faute de frappe.
C'est ridicule.
Il nous écrira de toute façon une mauvais critique.
Je ne me laisserais jamais influencer par notre passé.
Ceci dit, je vous descends à 11 / 20.
11 / 20 ?
Tu as vu les poules ?
Non, parce que votre personnel était sur mon dos en permanence... à remplir mon verre, me prendre mes crayons.
Un vrai cauchemar !
Les nuggets étaient bons, par contre.
C'est pour ça que je dis que Marky Mark est le noyau de Funky Bunch.
Je t'ai fait un truc.
Quoi ?
Plus tard.
Bon, passons maintenant du monde subatomique au chapitre obligatoire mais pas subventionné sur la dissection.
J'ai nommé...
Des pierres ?
Non, des huîtres.
Malheureusement, ce n'est qu'au supermarché que j'ai réalisé combien ces saletés coûtaient, alors ce sera une huître pour deux.
Comme Marky Mark, soyons là où on ne nous attend pas.
Alison, tu te mets avec Ned.
Eddie, avec Reba.
C'est ma paillasse.
On va bien s'amuser.
Qui ça ?
Je comprends.
Tu es trop gentil pour disséquer une créature vivante.
Heureusement pour nous, je m'en bats les nouilles.
Je remplirai ton journal de dissection.
Voyons voir ce qu'il y a sous le capot.
Cattleman's Ranch est notre gagne-pain.
Alors vous comprenez notre inquiétude en tombant sur le site de votre fils.
Je comprends.
Je suis navrée pour la critique de Phillip.
Super.

Je ne peux pas faire ça.
Le père de Phillip et moi lui avons appris la déontologie journalistique grâce à nos années chez Mother Jones.
Maman, tu as vu mon...
Phillip, ne sois pas malpoli.
Pas de yiddish devant les goys.
Un seul petit Chinois peut ternir le nom des Huang :
Eddie.
Supprime ton site, s'il te plaît !
Je ne peux pas.

- Mais je...

Merci de nous avoir écoutés.

Je peux utiliser vos toilettes ?
Je ne suis pas allé aux toilettes.
C'est leur souris ?
J'ai handicapé son accès à Internet.
Je l'ai fait taire.
Tu es un génie.
Eddie, c'est pour toi !
C'est une fille !
Ne t'inquiète pas, c'est pas elle.
J'ai eu ta compil et : je t'aime aussi !
Mince.
Celle qui mange toujours des oeufs ?
Pourquoi tu lui dis pas que la compil était pas pour elle ?
Je l'ai fait.
La compil était pour Alison, pas pour toi.
Je comprends.
Tu es malheureux dans ton couple et tu ne sais pas comment rompre.
Je parlerai à Alison pour toi.
Non, je le ferai.
Comme disent les Sisters With Voices sur ta compil...
Tu y a mis les SWV ?
Cette chanson déchire.
Bonjour, les enfants !
Dédicace au maître des compils, qui m'a appris que conquérir le coeur d'une femme passait par ses oreilles.
Faites du bruit pour mon nouveau copain...
Dites au pompier que je sais combien ils sont occupés, désolé !
Je ne comprends pas.

Lui enlever sa souris ne supprime pas son site.
Mais il ne peut plus contrôler la petite main.
Il ne reste qu'une chose à faire.

Pourquoi ?
Tu dois me créer un site.
Incroyable,
La chance nous sourit enfin.
Ça me dérange un peu.
Pourquoi ?

Personnalité : 0 / 20.
Fringues : 0 / 20.
Manières à table : 10 / 20.
Il a bien manié sa fourchette à salade.
Accordé à contre-coeur.
C'est comme se moquer de quelqu'un, mais par ordinateur.
Comme si on était...
Des e-justiciers.
On rétablit la justice pour laver notre nom.
Si Trent n'avait pas déclenché l'alarme,
Alison penserait que je vois une autre fille.
Cette Reba dépasse les bornes.
Tu peux tout arranger en appelant Alison.
Pas question.
Je dois la regarder dans les yeux, comme un charmeur de serpents.
Que vas-tu faire ?
Si une bonne compil fait croire à Reba que je l'aime, une mauvaise compil la fera fuir !
Je suis un génie !
Emery, dégage.
On est dans ma chambre.
Je t'ai amené les CD les plus pourris de mon père...
Alvin et les Chipmunks, l'album solo d'Alvin, la bande originale du film Arthur.
Merci.

Drôle de choix pour une compil.
C'est un genre d'anti-compil.
Une contrepil.

Tu veux te débarrasser d'Alison ?
Non, elle est géniale.

C'est une longue histoire.
Comment va l'autre ?
Chris le beau gosse ?
Il a imité Forrest Gump l'autre jour.
C'était hilarant.
"Lieutenant Dan, j'ai votre glace."
Je dois y aller.
Pour info, tu ne m'as jamais fait de compil.
Pas de nouvelles ?
Il viendra.
Bonjour, M. et Mme Huang.
Comment es-tu entré ?
Par la cuisine.
Ça colle bien avec votre thème du moulin, on entre sans problème.
C'est un ranch !
Je veux que vous fermiez
Qu'est-ce donc ?
Je ne vois pas de quoi tu parles.
L'un de nos fidèles clients a pu le créer après que tu nous as descendus sur Internet.
Mais qui sait ?
Si tu supprimes ta mauvaise critique, ça disparaîtra peut-être par magie.
Vous n'y comprenez rien à la magie.
Toi si ?
Il se balade avec ?
Je le sous-estime encore.
Mauvaise nouvelle.
Un chat est entré dans la réserve cette nuit et a mangé tous les cadavres d'huîtres.
La dissection est finie.
Je t'ai fait une autre compil.
Tu es prolifique.
Le Stephen King de l'amour.
Tu veux partager quelque chose avec la classe ?
"Le vrai moi" ?
C'est une cassette.
Impossible de savoir...
Passez-la dans l'appareil avec lequel on a étudié l'effet Doppler.
Très bonne idée, Ned.
Faisons ça.
Voilà ce que j'écoute pour me nettoyer les oreilles.
Enigma, sors-moi ce cérumen.
Merci d'être venus à cette réunion d'urgence.
Malheureusement, une nouvelle menace vise nos élèves dans nos bibliothèques, sur nos bureaux, chez nous.
Ça s'appelle...

Qu'est-ce que c'est ?
C'est comme un appel malveillant, mais par ordinateur, et tout le monde peut écouter.
Malheureusement, l'un de nos élèves en a été victime.
Il en fait encore des tonnes.
Je m'appelle Phillip Goldstein.
J'aimais bien poster des critiques gastronomiques sur mon site.
Mais depuis que j'ai trouvé une page qui s'ordi-moque de moi, j'ai trop peur d'utiliser mon ordinateur.
Tu t'en sors bien, Phillip.
J'ai mes soupçons concernant les moqueurs, mais je n'accuserai personne sans preuves.
Qu'ils m'insultent autant qu'ils veulent, ils n'auront pas ma déontologie.
Je l'aime encore plus.
J'ai envie de tuer ceux qui lui font du mal.
Agent Bryson ?
Il a appelé les flics ?
La police d'Orlando prend chaque menace au sérieux.
Nous avons créé le premier service contre la cyber-criminalité, dirigé par Peter.
Grâce à lui, nous retrouverons ceux qui s'ordi-moquent de Phillip et les traduirons en justice.
Soyez assurés que nous irons jusqu'au bout.
Ils essaient de nous faire peur.
Ils n'ont rien.
D'après nos recherches, le site a été créé sur un ordinateur Gateway.
C'est lui qui l'a acheté !
Quoi ?
Le site était son idée.
C'est vous les ordi-moqueurs ?
Non, on est des e-justiciers.
Il a dit que Cattleman était terne.
Vous me connaissez tous.
Je suis marrant, bon sang !
Bien joué, Peter.
Ça va ?

Ma vie est fichue.
J'aurai de la chance si Alison me reparle un jour.
Parle-lui.
Appelle-la.
Allô ?
Salut, c'est moi, Eddie.
Je suis désolé si je t'ai fait honte.
C'est toi qui t'es tapé la honte.
Essayer de me décourager avec une compil mièvre...
J'ai été directe avec toi, mais tu sais quoi ?
Je suis comme ça.
Si tu ne supportes pas, ça ne marchera pas entre nous.
Reprends-toi, gamin.
Allô ?
Salut, c'est Eddie.
Ne raccroche pas.
Je suis désolé.
Tout ça est arrivé parce que j'avais peur de te parler au téléphone.
Enfin, rien de ce que tu diras...
Voilà pourquoi je te fais cette compil d'excuses en direct, rien que pour toi.
J'espère que tu diras...
Ça ne va pas...

Ce gamin gère en compils.
Quoi ?
Où est l'ordinateur ?
On l'a rangé après avoir été humiliés publiquement devant toute l'école d'Eddie.
On n'aura plus le temps de s'en servir, avec les 100 heures de travaux d'intérêt général qu'on doit faire.
Tu émargeras pour moi ?
Mais ça vous a coûté très cher.
C'est super, les ordis, ça ne devient jamais obsolète.
On le ressortira
- dans quelques années.

Mais je me suis inscrit à l'université de Phoenix.
Pour des études d'infirmier !