# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je t'ai rien demandé.

Ça t'a pas effleurée que moi, j'ai besoin de soutien ?
Et j'ai rencontré ton ami Duke, un sacré con.
C'est pas mon ami.
Mon offre tient toujours.
Je suis au chalet 13.
Je suis pas fait pour le théâtre.
C'est une constante chez vous.

Le groupe a signé pour une tournée.
J'ai envie d'y aller.
L'oncologue ne lui donne que quelques mois.
Pour creuser sa tombe, on attend qu'il soit refroidi ?
Quand j'ai été enceinte pour la première fois,
Randall se battait pour devenir associé.
Je n'ai pas eu à lever le petit doigt.
Il n'en dormait plus.
Un matin, j'étais dans la salle de bain, il m'a appelée.
Il était troublé parce qu'il ne voyait plus rien.
Il était en pleine dépression nerveuse.
- Joyeuse Saint-Valentin !

C'est ma carte de Saint-Valentin ?
La mienne va devoir être beaucoup plus longue.
Non, c'est une liste de tout ce que tu auras à faire quand je serai en tournée.
Les matchs de Kevin et Randall.
Les soirs où Randall a son groupe de débats.
Ça, c'est un chèque pour la musique de Kate.
Contrairement à ce que tu crois, je connais les enfants.
Je vais les gaver de bouffe chinoise bien grasse, et quand les garçons pueront, j'utiliserai le jet d'eau.
Arrête !

Ça va aller.
Embrasse-moi, c'est la Saint-Valentin.
Uniquement parce que c'est la Saint-Valentin.
Tu sais quoi ?

C'est vrai ?
Oui, j'ai super hâte.
Mais ne t'épuise pas, parce que je t'emmène dîner chez O'Shannon's.
- Sauf si tu veux changer.

O'Shannon's à la Saint-Valentin, c'est notre tradition.
Le meilleur cheeseburger au bacon de Pittsburgh.
- Avec des oignons frits ?

Ma femme est extra.
Mon mari est sexy.
Ça n'a pas traîné.
Pendant un court instant, j'ai cru que j'étais comme vous.
Que je ne surmonterais jamais mes problèmes.
Puis je me suis dit que c'était ridicule.
J'ai des problèmes ?

En attendant de savoir d'où vient votre connerie intrinsèque, errez dans le parc, penaud et solitaire, jusqu'à votre mort.
En murmurant des trucs désobligeants... à un cheval.
Tu t'es jamais demandé pourquoi je pouvais dire ce que je voulais ?
Parce que mes parents sont les proprios de ce centre.
C'est fini pour toi.
Kevin Pearson, parlez-moi de vous.

J'ai fait du mannequinat.
Pour des catalogues.

Parlons du Nounou.
Le Nounou m'a beaucoup appris, mais...
Au bout d'un moment, je voulais élargir mes horizons.
- Être pris au sérieux ?

Jouer dans une pièce ?
Oui.
Donc, vous avez décidé de coucher avec la comédienne principale.
Oui... je...
Puis avec l'auteure de la pièce.
J'ai...

Et quand le projet a été stoppé, vous vous êtes "autoproduit".
Oui, c'est vrai.
Je récapitule.

Je sais...
Qui est ce type ?
Tirons-nous.

J'ai tennis avec Salman Rushdie.

- Je t'ai réveillé ?

Je suis réveillé.
Tu as refait ton cauchemar avec Katie Couric ?
Quoi ?

Dis pas de bêtises.
Elle avait tennis avec qui ?
Salman Rushdie.
Oui, c'est...
Je voulais te dire que j'aurais voulu venir à la première, mais personne ne peut me remplacer.
C'est pas plus mal, toute ma famille sera là.
Un théâtre n'est pas forcément le lieu idéal pour leur révéler que mon ex et moi, on...
On fait quoi, d'ailleurs ?
Je dirais... qu'on tâte le terrain.
"On tâte..." Ça me plaît bien.
Bonne chance pour ce soir.
Appelle Kate, elle sait y faire quand tu es nerveux.
Je suis pas nerveux.

Salut.
Je veux... transmettre certains clients à Sanjay.
Le traitement n'a plus d'effet.
Je refuse de t'imposer ça.
Je peux encaisser.
Tu veux arrêter la chimio ?
Pourquoi il y a une photo de moi dans la lettre...
- Il faut que tu comprennes...

Que tu m'as caché son existence toute ma vie ?
- Tout ce que j'ai...

Ça va ?
Oui.

OK.
Tu fais ça tous les jours et tu te dégonfles ?
Hé, mon vieux !
T'as raison.
Le dernier arrivé prépare le mélange protéiné !
D'accord.
Nous anticipons, pour les 6 mois à venir, un retour sur investissement de 17 %.
Chéri.
Ton bouton, ça ne va pas.
Demain, échanges vidéo avec 30 gros clients pour le bilan.
J'ai discuté tard avec William hier et j'ai pas pu...
Jessie veut bien annuler son voyage à Chicago.
Je te l'ai dit : pas chez Jessie.

Rends-moi mon pull !
Tu m'avais promis !
Annie, rends ses dividendes à ta sœur.
Asseyez-vous et mangez.
Bonjour, Lisa.
Je te l'ai pas donné !
Quoi ?
Les filles, l'entends pas tante Lisa.
Laisse.
Je peux laver un bol.
- Elle va bien ?

- Tu vas le salir.

Les filles !
Ça suffit.

William !
- Ça va ?

Ça va.
Ma mère a glissé en allant dans la salle de bain.
Elle va bien ?
Ça devrait aller.

- Je vais à Washington.

Ça tombe très mal.
Ne vous en faites pas pour moi.
- Et Kevin joue ce soir.

- Sûr ?

Je vais préparer mon sac.
- Je fais venir une infirmière.

Si.
Le sujet est clos.
Tess, va t'habiller.
- Mais Ann...

Grand-mère va guérir ?
Bien sûr.
Tout va rentrer dans l'ordre.
Jack Pearson.

C'est la préférée de ma femme.
Parfait, merci.

O'Shannon's. Dîner de la Saint-Valentin.
Rebecca part en tournée la semaine prochaine, on en profite au maximum.
Tu prends bien la chose.
Absolument.
Vraiment ?
Jack...
C'est moi.
Pourquoi une tournée ?
Quelques soirs au piano-bar, passe encore, mais une tournée ?

On a trois gosses, trois ados.

C'est vrai.
Et ce type, Ben...
Je l'ai déjà rencontré.
Il a le béguin pour elle, j'en suis sûr.
Jack... c'est Rebecca.
Même si c'était Jeff Goldblum, elle ne voit que toi.
Jeff Goldblum ?
- Tu as vu Jurassic Park ?

Ce gars a quelque chose.
Tu trouves ?
Comme Rebecca ne sera pas là ce week-end, on pourrait essayer le nouveau bar.

Même si ça ne fait pas si longtemps que je suis séparé de Shelly, notre mariage était fini.
Je suis prêt à retenter ma chance.

Viens plutôt au concert ce soir.
Il y aura sûrement des cœurs à prendre.
C'est la Saint-Valentin.
Tu crois ?
D'accord.
Je vais mettre mon nouveau borsalino.
- Non, pitié.

- Tu vas nous foutre la honte !

Tu n'as pas le monopole des surprises embarrassantes.
Pas drôle ?
J'ai été dégueulasse hier.
Oui, je suis d'accord.
Je suis désolée.
Vraiment.
Mais entre les cours et la thérapie... j'étais dans une bulle.
Ta venue m'a déstabilisée.

On m'a fichue dehors.
- Carrément ?

Pourquoi ?
J'ai dit ses quatre vérités à Duke.

Je suis soulagé.
Pas parce qu'on t'a fichue dehors, mais à cause de Duke.
Pourquoi soulagé ?
J'avais peur que tu tombes amoureuse de lui.
Quoi ?

J'étais jaloux.
Et inquiet.
Et je me suis dit :

"Toi qui es si confiant, insouciant et bien monté."
Et je me suis dit que je savais pas quel était ton genre de type.
On s'est quittés, remis ensemble, j'ai fait une crise cardiaque 2 minutes après,
- vraiment navré pour le timing pourri - du coup, notre relation a été un peu mouvementée.
C'est vrai que... ça a été un peu les montagnes russes.
Un peu ?
On envisage de se marier cet été.
Et on ignore encore plein de choses l'un de l'autre.
D'accord...
Si tu veux savoir quelque chose, demande-moi.
- Vraiment ?

On n'a qu'à creuser.
Toby et Kate, plongeon dans l'inconnu.
Plongeon dans l'inconnu !

Mais on peut faire ça dans un magasin de fringues ?
Comme tu me quittes pas pour le Jared Leto des colonies pour gros, il me faut une tenue pour la première de Kevin.
Jared Leto ?
- Je ne...

- Jared Leto ?

Kate, c'est encore moi.
J'angoisse.

Appelle-moi.
Kevin !
C'est un peu bizarre entre nous, je sais, mais bonne chance.
Merci.
À toi aussi.

Les gens vont adorer.
- Tu crois ?

J'en suis sûr, sauf si je me plante.
Le New York Times sera là ce soir.
C'est fou !

Le premier de la classe, ce sera Travis Bauman ou moi.
Mais si j'ai pas A à Hamlet...
Je veux bien écrire la dissert pour toi si tu arrêtes avec ça.

C'est la Saint-Valentin, trouve une meuf.
Kate, on connaît une fille suffisamment désespérée ?
Randall, ignore-le.
Il pense accomplir un exploit parce qu'il fait l'amour avec Sophie.
Quoi ?
Tu fais l'amour ?
Je te renie, t'es plus ma jumelle.
Attends.
- On doit...

Tu étais au courant ?
Franchement, je m'en doutais, c'est tout.
Je vais bosser.
Salut.
Pour quelle célébrité as-tu craqué en premier ?
Pour Aladin.
Tu as dit Aladin ?
- Oui.

- T'as vu ses tablettes ?

- Tu avais un animal de compagnie ?

J'avais une tortue appelée Shirley.
Comme Laverne Shirley.
Évidemment !

Non.

Et toi ?
Pas du tout.
J'ai trouvé.
C'est mes couleurs.
Et elle est soldée.
Excusez-moi, monsieur.
Auriez-vous ce bijou en 66 grand ?
Oui.
Ça me plaît que tu aimes les fringues flashy.
- Ça remonte à quand ?

J'ai toujours aimé la mode.

J'adore ça chez toi.
J'adore te le raconter.
Chat ou chien ?
Chien.
Dieu merci !
- Et pour ce qui est des enfants ?

Continue.

Tu as dit qu'après ton divorce, tu avais envisagé le suicide.
C'était seulement cette fois-là ou tu y as pensé à d'autres moments ?
Je voulais te poser la question depuis un bail.
Bonne nouvelle !
Je l'ai en grand.
Il l'a en grand.
Randall !
Il est 11 h 30.
Je suis désolé.
J'ai dû attendre l'infirmière de mon père et déposer mes filles à l'école.
La mère de Beth s'est cassé la hanche.
Mince !

On a dû avancer le bilan de Buchanan à cet après-midi.
Quoi ?
Pourquoi ?
Parce que Buchanan nous l'a demandé.
Je peux demander à Sanjay.
Non.

Super.
Salut.
- Ça va ?

Que fais-tu ici ?
- Je suis on rendez-vous de 11 h 45.

C'est pas noté.

C'était une blague.
Je sais pas ce que tu fais ici, pourquoi je prendrais rendez-vous ?
Quoi de neuf ?
Rien du tout.

L'infirmière de votre père en ligne.
Passez-la-moi.
Où est mon casque ?
Randall, tu l'as sur...
C'est vrai.
Ici Randall.
Non, Jenna, il ne peut pas...

Quoi ?
C'est vrai ?
Bon.

J'arrive.
Ça va ?
William a foutu son infirmière à la porte.
Randall !
Ton casque.
Bon Dieu !
Merci.

Préservatifs.
Je sais, je suis pas débile.
Respect... toujours.
Ça suffira pas.
Quoi ?
Ma dissert.
Que dire sur Hamlet qui n'a pas déjà été dit ?
Travis Bauman...
Travis Bauman est bon en anglais, il va faire mieux que moi.
Respire.

Ça va aller.

Viens.
Rafraîchis-moi la mémoire sur Hamlet.
Il était prince...
Il avait une mère et un père ?
Je l'ai calmé.
Je peux pas partir.
Kevin couche avec sa copine, Randall est tout stressé,
Kate est...
Aucune idée, mais elle met une tonne d'eye-liner.
Je peux pas...
Je peux pas partir.
Je vais les appeler et leur dire que je pars pas.
Non.
- Vas-y.

C'est pas le pire moment ?
Je gère.
Je gère.
Oui, j'ai... une tendance dépressive depuis l'adolescence.
Ça a commencé au divorce de mes parents.
Quand je me suis séparé de Josie, j'ai touché le fond.
Ça faisait 10 ans que j'essayais de me convaincre que je ne finirais pas comme mes parents, que mon mariage serait différent.

À ce moment-là, j'ai vraiment pensé au suicide.
Je suis pas allé acheter un flingue.
Mais je suis resté prostré, j'ai bu énormément, j'ai compté tous les cachets de paracétamol qu'il me restait après mon extraction des dents de sagesse, en me demandant si ça suffirait à me tuer.
C'est affreux.
Je trouve aussi.
Mais j'ai beaucoup travaillé sur moi depuis.
J'ai, à moi tout seul, financé la nouvelle bagnole de mon psy.
Et maintenant... il a une belle voiture et moi, je vais aussi bien que possible.
Ça te fait peur ?
Non.
Je peux t'en poser une du même genre ?
On a dit qu'on allait loin.
D'accord.
Tu ne parles jamais de la mort de ton père.
C'est faux.

Tu m'as dit comment ton père était mort, mais quand j'ai voulu en savoir plus, tu as esquivé.
J'aurais aimé savoir ce qui s'était passé... exactement.
Quoi ?
J'arrive pas à...
C'est pas grave, ne me dis pas.
Si, il le faut et je veux t'en parler.
Mais je ne suis pas encore tout à fait... prête à le faire.
Le problème, c'est que... j'ai refoulé ça
depuis très longtemps.
Je te propose un truc.
Dès que tu seras prête.
Ça marche.
M. Pearson.
Je n'y suis pour rien.

Ne vous en faites pas, Jenna.
William !
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Elle veut pas que je boive du coca.
Je bois ce que je veux.
- Je suis pas un gamin.

Tu es un vieil homme malade et il te faut une infirmière.
Pour que tu prennes tes médicaments, que tu manges et que tu ne meures pas quand personne n'est là.
Excuse-moi.
C'est pas ce que je voulais dire.
Tu dois laisser l'infirmière s'occuper de toi.
Je dois retourner au bureau, j'ai un rendez-vous téléphonique.
S'il te plaît...
Tu veux bien laisser Jenna s'occuper de toi ?
Bien sûr.
Je suis désolé.
Mais mon corps ne marche plus comme il faut.
Mes doigts ne se plient plus, mes genoux ne me supportent plus, j'ai tout le temps froid.
Chaque jour, une chose qui me paraissait anodine me lâche.
Je sais pas combien de temps je vais tenir.
Je sais.
Je sais et je suis désolé.
Mais je dois y aller.

- On regardera un film.

On se verra quand même.
On parlera.
S'il veut du coca, donnez-lui-en.
Elle est mignonne, elle.
La fille au fond.
Elle est pas mal.
Fais-lui servir un verre.
Bonne idée.
S'il vous plaît.
J'aimerais offrir un verre à la jolie brune.
De la part de Miguel.
Non, de la part de "Big M".
Non, de la part de Miguel.
- Arrête !

Bonsoir.
Joyeuse Saint-Valentin à tous !
On va commencer par une chanson pour les tourtereaux.
Elle regarde par là.
Je lui fais un clin d'œil ?

J'ai fait les deux en même temps !

- C'est trop ?

J'en ai fait trop ?
C'est un numéro.
Tu crois ?
Bien sûr !
C'est pour le public.
Je vais aller la voir.
- Sauf si tu as besoin de moi.

Bonjour, Miguel.

Non, elle est sortie.
Tu veux entrer ?
Tu es content ?
Pour ce soir ?
Oui, je suis content, j'ai un peu le trac, aussi.
J'aurais aimé parler à maman, entre artistes... à propos du trac.
Je vais me planter.
Je vais me planter grave !
Les critiques vont me descendre.
Je devrais me tirer et retourner jouer Le Nounou, leur demander de me reprendre.
Morris Chestnut me remplace, mais on peut être deux !
J'y ai pensé en venant.

Calme-toi.
J'ai été chef de projet pendant 30 ans.
Je suis pas créatif pour un sou et je peux pas me mettre à la place d'un artiste.
Je sais, Miguel.
Mais je sais ce que je faisais quand j'étais stressé à propos d'une présentation, au boulot, ou de n'importe quoi.
J'allais voir ton père.
C'était mon sauveur.
Je retrouvais mon équilibre avec lui... quand le monde avait l'air de vaciller.
Il était comme ça, c'est vrai.
Et tu me rappelles ton père, tu sais.
Ta façon de bouger les mains en parlant, ta façon de traverser une pièce.
Tu me rappelles tellement Jack que j'en ai parfois la chair de poule.
D'ailleurs, ça me blesse que tu ne m'aimes pas.
Quand je te vois, c'est comme si j'avais un peu retrouvé mon ami.
Tu es... le fils de Jack Pearson.
Il est en toi.
Quand tu es nerveux, que tu vas exploser, quand le rideau se lève, souviens-toi de ça.
Pense à ce qu'il aurait fait et tout ira bien.
Ça me plaît.
- Je dois aller au théâtre.

Tu n'attends pas que ta mère rentre ?
Non, ça va aller.
Ça va mieux.
Je t'aime pas "pas"...
C'est un début.
Oui.
Comme je vous l'ai dit, tous les bilans vous seront envoyés en PDF, sauf si vous préférez...
Mademoiselle, vous me l'avez déjà dit.

Oui, bien entendu.
Randall !
Emballez ça.
Les chiffres.
Parlons chiffres.
Le trimestre a été bon pour nous... et pour vous, M. Buchanan.
Bénéfices... en hausse.
Si on regarde...
Si on regarde de près... la croissance...
Grâce au positionnement de nos contrats Saison sèche et Vent, nous avons connu une croissance continue, bien supérieure à nos prévisions.
Les niveaux de précipitations ayant été inférieurs aux estimations basses, nous tablons sur une hausse des profits générés par ces contrats pendant les mois à venir.
Jack...
Tu as pu venir, ça fait un bail !
Je travaille souvent tard.
Je m'en doute.
Et Rebecca ?

Je joue avec mes musiciens depuis des années, elle arrive et bim, on part en tournée !
Elle est vraiment incroyable.
Je sais.

T'en as de la chance !
Quand on était ensemble, elle était contre le mariage.
Comment ça, ensemble ?
"Quand vous étiez ensemble", comment ça ?
Merde !

Ça a duré très peu de temps, c'était il y a un siècle.
On était très jeunes.
- C'est pour ça qu'elle te l'a caché.

Que voulais-tu...
Ce que je sais ou pas, ça te concerne pas.
C'est entre ma femme et moi.
Bien sûr.

On va manger ?
Tu sais quoi ?
J'ai pas très faim.
Laissons tomber.
Et les cheeseburgers au bacon ?
D'accord, rentrons à la maison.
Le voilà !
Il y a foule !
- Toby !

- Quelle classe !

T'es tout beau.
On entre ?
Vous nous laissez une minute ?

- Bien sûr.

- Ça va ?

Je suis un peu mal à l'aise depuis...
Depuis que les choses se sont précipitées ?
Je pense qu'on est allés un peu vite.
Tu ne veux plus te marier ?
Si, bien sûr que je veux qu'on se marie !
Ouf !

Mais je pense qu'il faut attendre d'être prêts.
La femme que je vais épouser doit être capable de me parler de tout.
Je suis d'accord.
Si ça te va, prenons le temps de profiter de nos fiançailles, et quand on sera prêts, on organisera le mariage du siècle !
Dans un parc aquatique, par exemple.

On verra plus tard pour les détails.
Réception dans la rivière lente, les invités flotteraient.
Toby !
Je sais pas.
Tu as dit trois mots depuis qu'on est partis.
Quel est le problème ?
J'ai aucun problème.
Si.

Laisse tomber.
Je laisserai pas tomber.

Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai découvert que tu allais partir en tournée avec ton ex.
Mon ex ?
Je sais pas ce qu'il t'a dit, mais c'est pas mon ex.
On est sortis ensemble deux mois quand j'avais 19 ans.
Tu es 3 soirs par semaine avec lui jusqu'à 23 h et tu n'as pas jugé utile de me le dire.
J'ai rien dit parce qu'il n'y avait rien à dire et parce que je savais comment tu réagirais.
Comment ?

Tu te montes la tête, tu es jaloux.

Je ne veux pas que tu partes en tournée.
Quoi ?
Les enfants ont besoin de toi.
Tu m'as dit cet après-midi qu'ils n'avaient pas besoin de moi, que tu gérerais.

Ça m'enchantait pas que tu partes, mais j'essayais de te soutenir, d'être un type bien.
Tu essayais d'être un type bien ?

Je pensais que tu méritais de faire quelque chose qui te comble.
- C'est plus le cas ?

Ne me fais pas dire ce que je n'ai pas dit.
Tu viens de le dire, Jack.
Tu n'aurais pas dû me mentir.
- Je t'ai jamais menti.

Depuis 16 ans, j'ai fait passer tout et tout le monde avant moi.
Toi et les enfants.
Je savais que si je te parlais de Ben, tu partirais en vrille.
Et j'avais besoin d'accomplir quelque chose sans que tu fasses obstruction.
Je savais pas que je faisais obstruction.
J'ai besoin d'air.
Merde !
Tu vas déchirer, tout va bien.
Kevin.
5 minutes.
Merci.
Randall !
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est toi qui m'as appelé.
Oui, bien sûr.
Je suis désolé.
Je vais pas pouvoir venir.
Je suis coincé ou bureau.
C'est vrai ?
J'aurais vraiment aimé venir, mais tu sais ce que c'est.
Tu savais que c'était ce soir depuis longtemps.
Oui.
C'est pas grave.

D'accord ?
D'accord.
Mettez-vous en place pour l'Acte I.
Bon spectacle.
- On a raté quelque chose ?

Ça va commencer.

Ton frère vient ?
Dire que dans 30 secondes, on sera devant tous ces gens !
Je les imagine en sous-vêtements.
Et toi ?

Je pense à ce que mon père ferait.
Mesdames et messieurs, veuillez éteindre vos portables.

C'est parti.
David, j'ai refait ce rêve...
Randall !
Voilà.

Merci.
Et un whisky glaçons.
Adaptation Oriane Charpantier
Sous-titrage Nice Fellow