# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...
Je suis venue reprendre mon journal.
Tu m'as fait promettre de te tuer si jamais tu demandais à récupérer cette chose.
On était pas là où nous en sommes maintenant.

Vincent pense qu'il peut guérir Sofya.
La magie dans ces épines peut sauver quelqu'un que j'apprécie.
Je sais ce qu'il est.
Je suppose que j'ai toujours su.
Mais j'ai aimé Elijah malgré ça, ou peut-être à cause de ça.
Mais je ne veux pas ça pour Hope.
Hayley m'a demandé de te donner le couteau.
Elle ne sera pas là quand Elijah se réveillera ?
Je sais ce que j'ai à faire.
Je dois juste être assez courageuse pour le faire.
Je la veux en vie, mais à peine.
Elle a toujours une partie à jouer.
Cencahua ezhuia.

Elle est partie.
Je me demandais quand vous alliez venir pour moi.
On est là pour reprendre ce qui appartient à notre maître.
Et bien, vous allez devoir me tuer d'abord.
Elle espérait que tu dises ça.
-= Resync by Yn1D =-
On devrait célébrer ton retour, frère.
Peut-être plus tard.
Hayley ne te parle toujours pas, alors.
Laisse-lui du temps, elle viendra.
Tu penses ?
Très bien, pouvons-nous s'il vous plait mettre un moratoire sur toute cette mauvaise ambiance ?
C'est une belle journée, le Hollow est mort et mon frère est de retour.
Beaucoup à la joie de costume personnalisé adapté partout, pas pour me mentionner.
Je dois l'admettre, le quartier m'a manqué.
Je te ferai m'emmener dehors pour écouter du jazz.
Puis-je te suggérer de profiter des charmes de la ville pendant que tu le peux encore ?
Marcel voudra qu'on parte après notre accord.
Ou peut-être qu'il a changé d'avis et qu'il nous accordera un sursis.
Il ne nous accordera rien.
On va aller le voir pour discuter des termes de notre départ.
Je doute qu'il a seulement besoin qu'on lui demande gentiment.
Vous les garçons devraient vraiment me laisser ce genre de questions.
Tu as l'air bien pour une nuit blanche.
Que fais-tu ici ?
J'avais juste besoin de te voir.
Puisque tout le truc de me saluer avec un café est complètement pas toi,
J'essaye de savoir comment je devrai être inquiet.
Qu'est ce que c'est ?

On a vaincu le Hollow hier.
Avant qu'on la tue, elle est entrée dans ma tête.
Et m'a confronté à une vision.
Un était censé exploiter ma plus grande crainte.
Qu'est ce que tu as vu ?
Toi.
Posé là, mort.
Ton sang sur mes mains et je...

Tu m'as eu.
Épuisé, mais toujours vivant.
Juste en face de toi.
Je continue juste de penser à toutes les choses que je ne t'ai pas dit.
Tout ce que je ressens pour toi.
Que ressens-tu pour moi, Freya Mikaelson ?
Ecoute, je suis un peu occupé là.
Alors j'en viendrai au fait.
Je sais que le marché c'était que ma famille quitte la ville une fois que notre ennemi était vaincu, mais... des opportunités seront peut-être perdues si nous adhérons à ces termes.
Opportunités.
Quelles opportunités, exactement ?
De la nourriture à savourer, de la musique à profiter.
Les relations brisées doivent être réparées.
Ah, écoute.
Tes frères et moi n'essayons pas de nous tuer.
C'est aussi réparé tous ce qui va arriver.
Si ils restent, c'est juste une question de temps avant que ça change.
Tellement dramatique.
Tu sais, tout n'est pas à propos de batailles de pouvoir
Et d'avoir des terres du Quartier Français.
Ça ne ferait que compliquer ce qu'il doit arriver.
D'accord ?

Donc la nuit dernière c'était quoi ?
Un baiser d'aurevoir ?
C'était une erreur.
Très bien, écoute.
Sofya est dans l'autre pièce.
Une fois que je retrouve mes pouvoirs, je trouverais un moyen de la réveiller.
Dis-moi que tu ne ressens rien pour moi et je ne le demanderais plus jamais.
Rebekah.
Allez.
Klaus.
Je connais ce regard, tu as besoin de quelque chose.
Peu importe ce que c'est, ça peut attendre.
Je dois aller parler à Marcel.
On doit parler du futur de Hope.
Elle a sept ans.
On est ses parents, Hope ira où nous allons.
Klaus, on doit avoir une vrai réelle conversation sur ce qui est le mieux pour elle.
Oui, il y a des conversations qui doivent avoir lieu, mais on est en retard.
Hey, chérie, tu dessines quelque chose ?
Oui.
Qu'est ce que c'est supposé être ?
Une tempête de neige ?
Donc... maintenant que tous les problèmes sont derrière nous, je pensais qu'on pourrait avoir une conversation à propos du futur.
Je sais que tu veux avoir une vie normale avec des amis et l'école et l'art et du sport et...
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
Hope, si tu t'inquiètes pour le Hollow, ne le sois pas.
Tout va bien maintenant, je promets.
Je peux retourner à mon dessin ?
Bien sûr, oui.
Que... que s'est il passé ?
La magie du Hollow t'as mit dans un coma.
J'ai trouvé les bons ingrédients et ensuite avec l'aide d'une sorcière...
Comment tu te sens ?
Ailleurs.
Quand le Hollow s'est saisie de moi, c'était comme... si j'étais repoussé vers certains coins sombres de moi même.
Je me suis jamais senti si perdu.
Comme si je m'éclipsais.
Et à ce moment, après qu'elle soit partie, c'était juste les ténébres.
Je n'étais pas sûre de retrouver mon chemin.
Oui mais tu l'a fait.

Merci à toi.
Je ne pense pas qu'elle soit morte.
Non, non, non.

Marcel...
Marcel, je peux la sentir.
Le Hollow est toujours là quelque part.
Je le sais.
Impossible.
Peu importe ce que ces voleurs d'acolytes sont prêt à faire,
Ils fonctionnent indépendamment du Hollow.
Hayley l'a tué, j'ai vu le cadavre de mes propres yeux.
Son corps est mort, Klaus.

Qu'est ce que tu dis ?
Je dis que
Les Ancetres auraient dû emprisonner son esprit.
Ça n'est pas arrivé.
L'esprit est toujours dehors.
Donc elle devait avoir un plan B.
Pas de doute.

Dis-moi...
- t'en faisais parti ?

Je fais confiance à Vincent.
Je m'en fou si...

Car contrairement à vous, j'ai fait quelque chose.
J'ai passé les derniers jours essayant de trouver un moyen d'emprisonner le Hollow pour de bon.
Et tu as des réponses ?
Oui.
Et non.
J'ai utilisé le livre pour me mettre en transe.
De quel livre parles-tu ?
Le livre qu'il a trouvé.
Il contient les secrets de la magie du Hollow.
Ecrit...
- de sa propre main.

Tu peux voir comment aucune part de ça ne me remplit avec la moindre confiance.
Et quand j'étais en transe, j'ai rencontré l'esprit de la mère d'Inadu.
J'ai essayé d'obtenir d'elle le même sort qu'elle a utilisé il y a 1.500 ans pour anéantir sa fille.
C'est à ce moment-là que ses acolytes sont arrivés et m'ont arrêté.
T'attends quoi ?

Les acolytes ont prit le livre.
J'ai une bibliothèque pleines de grimoires.

Klaus, j'ai pas besoin de ta bibliothèque.

Ce livre représente une extension du pouvoir du Hollow dans ce monde, d'accord ?
C'est juste autant éternelle qu'elle.
Et je te le dis, si je prononce ce sort de la bonne façon, je peux l'enfermer dans le livre et anéantir le Hollow pour de bon.
Donc il est où ?
Il est toujours avec les acolytes.
J'ai utilisé cette page du livre pour les traquer à l'endroit où elle est renée.
C'est là que tu les trouveras.
Niklaus.
Attends, je viens avec toi.
Marcel...
Nous avons quelque chose dont nous devons parler.
Laisse-moi deviner,
Elijah ?
Les choses entre nous sont compliquées.
C'est un mot souvent utilisé pour décrire mon frère.
Mais ses sentiments pour toi sont très simples.
Il t'adore, Hayley.
Je le sais.
Et je sais les sacrifices qu'il a fait pour moi, pour cette famille.
Il nous a tous sauvés de nombreuses fois.
Je vois des choses, Rebekah, dans son esprit.
Pas juste des souvenirs.

Et ça t'a fait peur ?
T'as peur que Hope voit ce coté de lui ?
J'ai peur qu'elle voit que je suis... okay avec ça.
Qu'est ce que je lui apprends si je l'autorise à grandir dans un endroit où on... enferme nos ennemis dans des donjons et on se venge des menaces en tuant tout le voisinage ?
Je...
Je veux pas qu'elle apprenne à devenir ça.
_
Donc maintenant la seule façon pour nous de piéger le Hollow c'est d'avoir ce sort de la mère de Inadu.
Tu veux trouver un moyen de la voir sans le livre.
Correct.

Non.
Marcel, tu me connais.
On a gérer cette ville ensemble pendant cinq ans.
Ouais, je sais.

C'est parce-que je ne savais pas que je pouvais gérer ça.
Mais regarde-moi.
Est-ce que je ressemble à un de ces acolytes ?
Est-ce que je ressemble à Kinney ?
Non.
Que veux-tu que je fasse ?
Donne moi tes mains.
Je ne peux pas l'atteindre.
Les vivants ne sont pas supposés être ici.
Réessayons.
Non.

Même avec ton pouvoir, c'est pas assez.
Le livre était la seule chose assez puissante pour me laisser l'atteindre.
Okay, donc ça nous mène où ?
Ça nous laisse une option.
Je vais devoir être mort.
Que fais-tu ?
Je ne peux pas être fort pour maman et papa si je fais pas de magie.
Hope, tu n'as pas à les protéger.
Nous sommes tous là pour te protéger.

Non.
Chérie, en mille ans, notre famille n'a jamais été battue.
Il n'y a rien qui peut nous vaincre.
Il n'y a qu'une seule chose.
Tu es venu me voir ce matin, c'était gentil.
La vérité c'est que...
J'ai presque couru.
Plutôt bon à ça.
Pourquoi tu ne l'a pas fait ?
Et bien... ça m'a juste frappé que... quand je meurs,
Je ne me réveille pas cinq minutes après.
Toi non plus.
Comparé au reste de la famille, ma vie va être tellement courte.
Et...
Je suppose que je ne veux plus la gâcher à courir.
Je suis reconnaissant que tu ne l'ai pas fait.
Okay.
Peut être que tu devrais attendre ici.
Nous nous tenons à l'endroit où tu es morte.
Je ne t'en voudrai pas.
Si je pensais ne pas pouvoir le faire, je ne serai pas venue.
Niklaus, quand ce sera fini,
Je veux que tu emmènes Hayley et Hope loin de ça.
Tout ça.
Tu t'es laissé en dehors de cette équation.
Peut importe ce qu'Hayley voit en toi.
Elle finira par l'accepter.
Non, elle ne le fera pas.
Je ne peux pas lui expliquer ce qu'elle a vu, Niklaus.
Qui je suis...
- Tu es fatigué.

Mille ans de vide, un défilé sans fin de massacres.
Jusqu'à ce que ta fille soit là.
Maintenant elle est tout, Niklaus, elle vaut tous les combats, elle vaut tous les sacrifices.
Elle ne doit pas souffrir du même sort...
Éliminer le Hollow de la surface de cette terre assurera sa sécurité.
Tout le reste peu attendre.
Je sais que nous ne sommes pas toujours les plus ouverts ici, mais je dois le dire à quelqu'un...
Qu'est ce qui va pas ?
Freya, j'ai pensé toute la matinée à ce qu'il s'est passé la nuit dernière.
Le Hollow m'avait.
Elle aurait pu me tuer, mais elle ne l'a pas fait.
Elle a juste prit mon sang et est partie.

Et bien, le sang peut être utilisé pour beaucoup de raisons.
Sort de localisation, sort de guérison, sort de l...
Sort de liaison.
Elle ne s'est pas lié à moi.
J'ai pris ça dans la chambre de Hope.
Regarde ça.
Dis moi quelle énergie tu ressens.
C'est la magie du Hollow.
Le sang des Labonair était supposé la tuer.
Sauf si elle a puisé délibérément dans sa lignée, pour surmonter le pouvoir et le changer en force.
Elle sait que je ne blesserait pas ma fille.
Qu'est qu'on fait ?
C'est une neurotoxine.
C'est assez pour stopper mon coeur, et me laisser le temps de finir mes affaires avec la mère d'Inadu.
Ok, quel est le moyen de te ramener ?
Huh.
Jam est juste dans mon coeur.
Cela devrait mettre des choses en marche de nouveau, mais tu dois le faire avant que le dernier grain de sable ne soit tombé.
Sinon je meurt, et ta seule chance de se débarrasser de ce monstre part avec moi.
A bientôt.
Pouvwa Domini nostri.
Désolé de briser votre petit cercle de prière.
Nous venons pour ce livre.
Et pour tuer beucoup d'entre vous.
Même si vous réussissez à prendre la livre... vous n'arrêterez rien.
Le sort à déjà commencé.
C'est malheureux.
Attends !
Tu n'as pas idée de la gravité de ta situation ?
Bien sûr, passer quelques derniers moments de ta vie qui nous illuminent des choses.
Le Hollow a changé de peau pour prendre celle de qu'elqun d'autre.
Oui, oui, oui.
Et nous tuerons ce corps, et ainsi de suite jusqu'à ce qu'elle comprenne le truc.
Vous n'oserez pas tuer le corps qu'elle a pris.
Maintenant elle s'est enfermée dans la plus puissante sorcière que ce monde n'ai jamais connu.
Et avec une adorable touche d'ironie.
C'est quelqu'un qui devrait mourir plutôt que d'être blessé.
Apne za mene.
Apne za mene.
Là.
Tu seras en sécurité ici.
Seulement moi peux entrer.
Je ne reste pas ici, Freya.
Le Hollow a essayé de te tuer, comme,
- une centaine de fois.

Si tu te bats, je me bats.
Fin de la discussion.
Hey, s'il te plait... n'essaie pas de m'arrêter.
Je l'ai déjà fait.
Freya...
Ma puce.
Pourquoi ne veux-tu pas...

Tu veux trouver un endroit et je nous préparerai un en-cas ?
Je veux le retour de ma fille.
Laisse moi deviner... tu es ici de la part du Hollow.
Alors écoutez.
La seule façon d'avoir Vincent est quand tu passeras sur mon corps mort, et au cas où tu n'aurais pas entendu, Je ne peux pas mourir.
J'ai essayé, vrai ?
Je me fiche de combien de temps ça prendra ou de ce que j'aurais à faire,
Je reprendrai ma fille.
Tu ne le feras pas.
Hope se bat toujours, mais elle abandonnera bientôt.
Une fois que ça sera complet,
Je serai dans son corps pour toujours.
Tu ne me blesseras pas.
Je suis ta fille.
- Tu ne peux pas.

Combien de temps avons nous ?
Elle ne va pas être heureuse quand elle sortira de ce sort de sommeil.
Ce qui veut dire que nous devons travailler vite.
Non !
Arracher soti je.

Arracher soti je.
Remercie moi plus tard.
Allez, allez, allez, allez, allez.

Allez, allez, allez...
Bon retour.
Tu as eu ce que tu voulais ?
Oui.
Et j'ai quelques très mauvaises nouvelles avec ça.
Hope est toujours dehors.

Le pendant a été construit pour accueil une personne au sang Mikaelson.
Donc ça tiendra Hope.
J'ai fait de mon mieux pour le réparer.
Courageux effort... mais Hope m'appartient.
Il faudra me passer sur le corps.
Qu'il en soit ainsi.
Surveille tes pas.
Tu as tué toutes ces personnes ?
Yeah.
Sofya.
Ils sont loyaux au Hollow.
Ils ont obtenu ce qu'ils méritaient.
Mes sentiments exactement.
Cette monstruosité a posé ses griffes sur ma fille.
J'ai dit que j'ai eu ce livre en échange de ton aide.
Tu es debout.
Il y a quelque chose que tu dois savoir.
C est à propos du Hollow.
Cette chose a pris le contrôle de mon corps, tout comme elle l'a fait à ta fille.
Quand elle m'avais, tout ce que je voulais faire était d'abandonner, dériver dans les ténèbres et partir pour toujours.
Mais je sais que si je l'avais fait elle m'aurait pris pour de bon.
Tu ne peux pas laisser ca arriver à Hope.
Elle est peut-être forte, mais elle reste une enfant.
Tu dois l'atteindre, ou tout ça est pour rien.
Cette chose est remplie de la magie du Hollow.
Hope est connectée à ça.
Elle est connectée à toi à travers ton sang.
Si je peux apporter toutes ses choses ensembles, alors je pourrais être capable de créer un sort pour que tu puisses l'atteindre.
Ensuite nous aurons juste à garder Hope avec nous.
Faisons ça.
Hope te combattra.
Je peux sentir son amour pour toi.
C'est une honte ce n'est pas assez.
Oh !
Hope ?
Je suis la.
Le Hollow est venu.
J'ai essayé de la combattre.
Mais tout est si sombre.
C est si froid et...
Je suis si fatigué.
Elle est ici.
Les gars vous savez quoi faire.
Bonjour encore.
Hope.
Hope, écoute moi.
Tu dois rester réveillé, ok ?
Tu dois rester avec moi.
Peux tu faire ca ?
Je vais essayer.
Si prévisible.
Tu vas payer pour ça.
Je déjà tué Elijah une fois.
Je ne vais pas hésiter à le refaire.
Inadu.
Montre toi.
Quel est le problème...
Le grand, méchant Hollow trop effrayé de me faire face ?
Je ne me cache de personne.
Surtout pas un soit-disant roi de la Nouvelle-Orléans.
Ca c est vicieux.
Même pour toi.
Il doit avoir touché une corde sensible.
Je suis sûr qu'il a beaucoup plus à dire, mais ça ne compte même pas, parce que
Je t'ai gardé occupé assez longtemps pour pouvoir te piéger.
Tu penses vraiment que tu peux me défier ?
Je t'invite à essayer.
Mais une fois que Hope Mikaelson cède...
Je serai plus puissante que tu ne peux te l'imaginer.
Ça n'arrivera pas.
J'ai communiqué avec les Ancêtres.
Ta mère est parmi eux.
Elle m'a donné le sort qu'elle a utilisé pour te tuer, et maintenant
Je vais te mettre dans ta cage.
Toujours.
Arréter majik sa a.
Hope, ouvre tes yeux.
Tu ne peux pas t'endormir.
Je vais te raconter une histoire.
Et tu vas devoir rester éveillée pour l'écouter, ok ?
Avant que tu naisse,
J' étais une créature très différente.
J' étais cruel.
J'étais méchant.
Et je révélerai dans la terreur que j'inspire aux autres.
Mais, Hope, au moment où je t'ai vu,
Je ne voulais rien de plus que d'être digne d'être ton père.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a !
Non !
Cette colère que tu ressens en ce moment même, ça s'appelle la perte.
Parce qu'après ça tu ne seras plus jamais capable pour vous verrouillez à l'intérieur d'Hope Mikaelson.
Et une fois que je t'aurais mise à l'intérieur de ce livre, tu ne seras plus jamais capable d'en sortir,
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a !
Mais, j'ai peur, Hope.
J'ai peur, sans toi,
Je retournerai dans les ténèbres.
J'ai besoin de toi.
J ai besoin que tu te batte.
Je le ferai, Papa.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a !
- Arréter majik sa a.

Arréter majik sa a.
Ou est-elle ?
Je n'ai pas pu la sauver.
Hope est parti.
Quoi ?
- Elle est le Hollow, maintenant.

Vincent, tu peux sûrement extraire le Hollow de...
Elijah, si ça serait assez facile pour moi de l'extraire, alors je ne serai pas debout ici à te parler en ce moment.
Je n'ai pas de place où la mettre.
Le livre est détruit, d'accord ?
Le livre est la seule chose assez puissante pour abriter son esprit éternel.
Il devrait y avoir un autre moyen.
Vincent ?
Je ne connais pas d'autre moyen.
- Ou vas tu ?

Comment est ce que tu vas faire ça ?
- Nous allons le découvrir.

Ne me touche pas.
Je suis de ton côté.
Je n'aurais jamais du la ramener ici.
Il y a mille ans, nous avons fait un vœu éternel.
De se protéger, les uns les autres,
Pour toujours et à jamais.
Freya, ce vœu t'inclue.
Comme ça inclut ma fille.
Elle est mon cœur et mon esprit.
En ce moment elle est dehors,
Seule dans les ténèbres, luttant.
Nous ne pouvons pas abandonner.
Je vous prie donc...
Vous tous...
S'il y a une chance...
Je pense que je connais un moyen de la sauver.
N'importe quoi.
Si nous allons dans cette voie, ça va être la fin de votre famille.
Ca sera la fin du pour toujours et à jamais.
-= Resync by Yn1D =-