# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caroline je suis à la maison !
Enfin, à l'hôtel !
Je suis à l'étage, car on a un étage !
Merci d'avoir perdu toute ta fortune pour qu'Hollywood achète ton histoire et moi toute l'herbe dont j'ai envie.
Bonjour, chérie.

Attends, Greta Garbage !
Tu ne veux jamais me regarder marcher.
Quoi de neuf, Earl ?

Je t'appelle de Holly-joint, Cali-Juana.
Hey, Max, ce n'est pas pareil sans toi ici.
Beaucoup moins de clients en larmes.
Écoute ça !
Tout ce que j'avais à dire était "Oui, je suis triste."
Je suis un vieil homme de 80 ans qui bosse dans un restau sans avenir.
Je parie que je peux avoir deux cartes.
Est-ce que c'est Max ?

Je ne retrouve plus mon gant de golf blanc, je sais que tu me l'as pris !
Han, garde ta culotte.
Je ne vois pas de quel gant tu parles.
Je conduis à travers les collines.
Mon Dieu !

Suis tes instincts.
J'aurai terminé dans une école d'infirmières.
Une autre raison pourquoi j'adore LA ?

Max, c'est des nouvelles lunettes de soleil ?
Randy me les a offert.
On va dîner ce soir ?
Est-ce que ça veut dire que je devrais encore coucher avec toi ?
Parce que la réponse est oui.
Max, tu sors encore avec Randy ?
Je t'ai à peine vue depuis qu'on est ici.
Et j'ai vu David Schwimmer quatre fois.
J'ai jamais rencontré David Schwimmer, ce qui bizarre parce que je suis presque sûre d'être son avocat.
Pourquoi tu ne viendrai pas avec nous ?
Est-ce que ça veut dire qu'elle devra encore coucher avec toi ?
Parce que c'est un oui !
En faite, maintenant que j'y pense, je peux te faire rencontrer un vieil ami à moi.
Si tu sors avec un sandwich, je vais être vraiment jalouse.
- À plus tard ?

Mes seins sont plus bas.
Habilles toi avec un truc mignon.
Ok.
La dernière fois qu'un gars t'as dit de porter quelque chose de mignon,
Tu l'aimes vraiment.
C'est pour la rencontre avec les écrivains.
Salut, tout le monde !
Sophie, je pensais que tu devais aller voir la guérisseuse qui doit t'aider à tomber enceinte juste après notre rencontre.
Et bien, tu te trompes.
Ouais.
Ma guérisseuse a dû annuler.
Elle essaye de faire encore tomber enceinte Kim Kardashian.
Ou est-ce que c'est Kanye ?
J'ai oublié qui est la fille.
Je suis presque sûre que c'est Kanye, parce qu'il est celui qui pète un câble une fois par mois.
C'est super excitant.

C'est excitant.
- Salut !

C'est Jason.

Partenaire d'écriture.

Je ne sors qu'avec des modèles.
Modèles de mains, pour être clair.
Je suis Caroline Channing.
Vous me reconnaissez sûrement de Google Images.
vous verrez le gars Canadien à qui j'ai volé l'identité.
Vous êtes sexy.

C'est vraiment pas professionnel.
Bien.

Il est juste trop mignon !
Peu importe, salut.
et parler du film.
J'ai déjà la phrase d'accroche pour mon personnage.
Je pense qu'à chaque fois que je quitte la pièce je devrais dire
On pensais que ça serait juste nous et Caroline, non pas que vous n'êtes pas drôle et fabuleuse.
Vous êtes comme une Megan Fox sobre.
Je suis confuse.

Max est une grande partie de l'histoire.
Arrête d'envoyer des messages.

C'est juste un ennuyant préliminaire.
la rencontre apprenez-à-vous-connaître.
- Ça aurait été vraiment mieux si...

Ouais, je comprends.

- C'est vrai ?

Max, t'es pas obligée de partir.
C'est cool, c'est cool.
Et avec ça, laissez-moi juste dire,
Le personnage de ton amie n'est pas dans le film.
Pour être honnête, je ne l'ai jamais entendu dire ça.
Rien de personnel avec ton amie.
- Elle est sexy.

Mais Jennifer Lawrence est intéressée pour jouer ton rôle.
Sans une co-star.
Jennifer Lawrence veut me jouer ?
Tu veux encore venir dormir ce soir ?
Tu penses que ta mère va te laisser ?
Peut être.

Les gars vous êtes assis du même côté de la table ?
Max, t'as viré des gens du restaurant pour ça !
Un peu de vin ?
Mais je suis arrivé trop tard, donc je dois y retourner demain.
Je pensais porter un t-shirt disant
" Un dans le vagin, deux dans l'anus. "
Voilà Bob.
Bob !

Est-ce que c'est Bob mon rencard, ou un Bob différent ?
J'ai besoin que ça soit un Bob différent.
Je pense que c'est le tout premier Bob.
C'était Adam, Eve, et Bob.
Caroline, voici Bob.
- Bob, voici Caroline Channing.

Pas grand chose en haut.
J'espère qu'il veut dire que je suis stupide.
À la fin de la journée, il embrassait ma bague.
En parlant de baisers, j'en ai pas eu un depuis que Bob a fait de l'héroïne avec les pierres.
Tu veux dire depuis que les pierres ont fait de l'héroïne avec Bob.
Aucunes idées ?
Ouais, que je veux mourir avant 60 ans.
Certains d'entre nous sont capables de mourir.
Tchou Tchou.

Randy ?
C'était vraiment sympa de ta part d'essayer de me caser, mais bordel à quoi tu pensais ?
Il y a une différence d'âge de 100 ans !
Caroline, c'est Hollywood.
L'âge n'a pas d'importance.
À moins que tu sois une femme.
En plus, Bob a pleins de contacts.
Il pourrait vraiment t'aider avec ton affaire.
Je ne vais pas dormir avec le camarade de chambre de Dieu pour réussir à Hollywood.
Je pense que dormir est à peu près tout ce que tu devras faire.
Vous conduisez toujours ?
Vous faites quoi à Hollywood poupées ?
En quelque sorte.

Ils pensent quoi de Zach Galifianakis pour jouer mon rôle ?
Et bien, c'est rien de personnel, mais les rédacteurs ne pensent pas que tu...
C'est juste qu'il y a trop d'histoire.
Il y a déjà trop de personnages.
Max, je suis désolée.

Mais après, ils ont dit que peut être Jennifer Lawrence pourrait me jouer et j'ai en quelque sorte perdue la mémoire après ça.
Hey, j'ai été coupée de beaucoup d'histoires de vie, comme celle de ma mère, à chaque fois qu'elle rencontrait un gars.
J'étais juste sa femme de ménage de deux ans.
Max, c'est la façon dont Hollywood fonctionne.
Bob, tu sais comment marche Hollywood.
T'étais là quand ça a commencé.
C'est cool.

En plus, je dois me lever tôt
Max, ne pars pas.

quand ton film sort, et pour 6 mois après ça.
J'ai pas besoin de faux amis.

C'est ce que Wesley Snipes a dit à propos de Jane Fonda.
C'est Oleg.
Je suppose qu'il veut du sexe au téléphone.
Hey, Sophie.
Donc, pas de sexe ?
C'est Sophie ?

Donne-moi ça.
Max, est-ce que t'as joué avec la sonnerie de mon téléphone ?
À chaque fois que ça sonne, ça fait des sons sexuels.
Mère, je vais devoir te rappeler.
Comment est-ce que j'arrête les sons de sexe ?
Pour toi, c'est un événement rare.
Laisse ça dans ton pantalon et profites-en.
- Donc, Max...

Je viens, Mère !
Agis comme si tu étais une mère au foyer du Midwest.
Mon Dieu.
C'est quoi ce costume ?
Je suis juste contente d'être en dehors de la maison.
Il sait quand tu fais semblant.
Mon Bob ne sait jamais quand je fais semblant.
Max, je t'ai cherché partout !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ce n'est pas une scène du film.
Je sais, parce que je suis dedans.
Max, il n'y aura pas de film sans toi.
Il n'y aurait pas non plus de gardes armés au hometown Buffet.
J'aurai pu être là plus tôt, mais je reviens juste de Vegas avec Bob.
Il a perdu 50 000$,
Mais Bob et moi avons beaucoup parlé sur l'amitié dans l'hélicoptère.
Et toi et moi n'allons pas être
Winona Ryder et Gwyneth Paltrow.
Ou Sophie et Gwyneth Paltrow !
Cette pétasse.
J'allais appeler mon bébé " Apple, "
et elle me l'a prit.
Max, tu es dans le film et tu vas venir avec moi à la réunion pour leur dire ça.
Mais je te veux là-bas.
Je suis la stupide avec qui tu devrais être.
Sophie, je vais aller avec elle.
Pourquoi arrêter de prendre des mauvaises décisions maintenant ?
Salut, je suis Barb.
Max, c'est en quelque sorte notre première fête à Hollywood.
Je sais.

Probablement encore Andrew Dice Clay.
mais merci de te battre pour moi et ne pas laisser ces rédacteurs me couper de ta vie.
Max, ça représente beaucoup.
J'adore quand t'es bourrée et gentille.
Oh non, c'est Han.
Je me demande ce qu'il veut.
Tu penses qu'il a enfin réalisé que j'ai changé le message d'accueil du restaurant à " Bienvenue à Diarrhée-Ville ? "
Max, j'ai entendu le message d'accueil, et j'ai trouvé des pièges du style Maman j'ai raté l'avion dans mon bureau, chacun plus diaboliquement intelligent que le précédent.
mais on a du mal à les faire sortir.
C'est quoi la suite, Max ?
Qu'est-ce qui va finir par me mettre à genoux ?
Je ne sais pas.

Pourquoi est-ce que tu me fais tout ça ?
Je voulais juste pas que tu m'oublies pendant que j'étais partie.
Félicitations, Max.
Au secours !
Tu pourrais en avoir besoin un jour.
J'ai oublié de te dire.
C'est Randy et Bob.
Bob était réel ?
Je pensais que c'était un fantôme.
Une vraie amitié est rare.
Il n'y a qu'un seul homme en qui j'ai eu confiance, et c'est Anjelica Huston.
Merde !
Je crois que Dieu est là pour Bob.
Je vais à Malibu.
Susan Sarandon commande une pizza.
Bob.
Est-ce que je te reverrai ?
Je dois y aller, poupée.