# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, je suis accidentellement allé dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je ferai tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Vous voulez ouvrir S.T.A.R Labs au public ?
Dans deux semaines ?

- Je suis Alchemy.

Un article devait être écrit par Iris West-Allen.
Notre futur a changé.
Ce que tu as vu était une possibilité du futur.
Alors, je peux empêcher ça d'arriver.
Je ne comprends pas.

Chez nous.

Tout ce que je connais est ici, je veux passer chaque moment avec toi.
Non !
- Ne fais pas ça !

Tu as perdu, Barry.
Non !
Bébé, tu vas bien ?
- Oui...

Juste un mauvais rêve.
Retourne te coucher.
Oui, bien sûr.

Tu veux en parler ?
Non, tu sais ce que je veux ?
Je veux en parler.
Ça fait un mois.
Ne change pas de sujet, Bartholomew.
Bartholomew ?
Ai-je des problèmes ?
C'est la troisième nuit d'affilée.
Quelque chose d'autre est arrivé trois nuits d'affilée.
C'est un feu.
Richmond Heights.
Vas-y, Wally va te battre.
- Quoi ?

Je t'aime juste beaucoup.
L'inspecteur Patterson vient d'entrer.
Il n'est pas encore ressorti.

À l'aide !
Je suis bloqué ici !
Nous devons le faire sortir d'ici.
Cet endroit peut s'enflammer à tout instant.
Tu vois la suie autour de la porte ?
- Oui.

À l'aide !
Alors, on fait quoi ?
Il faut créer une porte de sortie pour le feu et la fumée, et retirer tout l'oxygène en même temps.
- Cela éteindra l'incendie.

Quand je te le dis, tu ouvres la porte, d'accord ?
Maintenant.
Flash, merci.
Deux d'entre eux.
C'était trop cool.

T'es toujours super calme en plein combat.
C'est juste l'expérience, Wally.
C'est pourquoi il est important que tu fasses comme moi pour un moment, et que tu essaies d'apprendre tout ce que je sais.
Et ensuite je botterai des fesses.
Laisse-moi te donner un conseil.
Être un héros n'a rien a voir avec du bottage de cul.
En fait, c'est un mensonge.
Il y a beaucoup de bottage de fesses impliqué.
Continue de faire ce que tu fais... me regarder.

Je dois partir déjeuner avec Papa,
Mais je me rattraperai plus tard avec vous les gars.
C'est où...

- Tout va bien ?

Ah, deux costumes, un mannequin.
C'est ce qu'on appelle un casse-tête.
Non, je...
Tu vas bien ?
Oui, ces trucs ne fonctionnent pas correctement ces dernier temps.
J'ai l'impression d'être une criminelle.
Elles fonctionnent, d'accord ?
Peut-être que si tu chargeais la batterie comme je te l'aie dit.
Je suis donc juste supposé me brancher à une prise électrique, comme si j'étais une tablette humaine ?
Soit tu charges tes menottes, soit tu envoies toute ta Frozone encore sur nous.
Ou... tu pourrais les réparer pour moi ?
Ou je pourrais les réparer.
- Bonjour, camarades.

- Bonjour, H.R.

C'est génial, et pourquoi ça ?
Parce que je suis enfin prêt à annoncer que le nouveau Musée de S.T.A.R. Labs est prêt pour son ouverture... pré-ouverture... alors venez.
Faisons la visite.
On aurait pu éviter ça tu sais ?
Je ne comprends pas pourquoi tu défends le type en jaune.
Oui, il suit Flash partout, mais ce matin par exemple, il reste en retrait, à attendre que l'entrepôt brûle.
Peut-être qu'il s'entraîne avec Flash.
- Tu sais, apprendre les ficelles ?

Écoute, je pense que le type en jaune te surprendra.
Une fois qu'il aura un peu d'expérience, il concurrencera Flash.
Tu sais ce que je pense ?

- Ou c'est peut-être un lâche.

- Et Kid Flash n'est pas un lâche.

Voilà.

Je dis qu'on l'envoie à Keystone.
On a déjà un Flash.
- T'as entendu ça ?

Rien, c'était juste un flic stupide.
- Je t'emmène prendre le petit-dèj ?

Admirez.
- T'as fait tout ça ?

Je ne veux pas m'attribuer tout le mérite.
Je suis trop modeste pour ça, mais oui.
Qui paie pour tout ça exactement ?
C'est une bonne question.
Olga !
Permettez-moi de vous présenter votre nouvelle collègue.
Tout le monde, voilà Olga.
- Oui.

Elle ne parle pas vraiment français, mais elle est douée.

Par là, nous avons stand pour les cafés.
Ça me rappelle.

Au départ, je pensais t'affecter à la billetterie, mais j'ai pensé qu'avec quelques cours sur l'art de la mousse, tu pourrais très bien agir être un homme, un vrai... pardon... une femme
de notre stand de cappuccino.

H.R., je pense que Caitlin est déjà suffisamment occupé comme ça.
Je peux te poser une question ?
Tu veux manger des pizza miniatures à chaque repas pour le reste de ta vie ?

Ce que tu veux c'est un revenu, et nous avons tous besoin d'une couverture pour S.T.A.R. Labs pour maintenir notre opération.
Il marque un point.
Et le clou du spectacle...
Bienvenue à S.T.A.R. Labs.
Désolé, tu as fait un hologramme de moi ?
Francisco, tu as été parfaitement clair sur le fait que tu ne voulais pas être le guide.
Tu ne l'es pas.

Et bien devine, ça fait partie du fait que je ne veux pas être guide.
- Allons-y.

Je n'ai pas toujours été l'ingénieur estimé que vous voyez.
C'est mon amour de la science qui m'a permis de surpasser une enfance difficile et de rejoindre S.T.A.R. Labs, avant que notre magnifique et génial fondateur, Harrison Wells, ne se retire.
J'espère que mon amour de la science inspirera certains d'entre vous à rejoindre la communauté scientifique.
Merci.
Voilà le problème.
Je ne parle pas comme ça.
Mon amour de la science...

- Mon... amour... de...

Je vais avoir besoin que tu regardes un peu ça.
Je ne peux pas... parce que j'ai d'autre choses importantes à faire, alors...
Tout de suite alors...
Les gars, j'ai un truc à faire.

Où vas-tu ?
- Bonjour à toi.

Je vais encore me faire kidnapper ?
D'accord, je le mérite.
Je suis juste venu voir comment tu vas.
On ne t'as pas trop vu depuis Noël.
C'est très gentil de ta part.

Tu sais, ce que Savitar a fait...

Savitar me contrôlait, d'accord ?
Pour ma part, j'ai la conscience tranquille.
Vraiment ?
Alors pourquoi le Zolpidem ?

Pourquoi tu n'arrête pas les sous-entendu, Dr.

J'ai besoin de ton aide.
Comment pourrais-je t'aider ?
Et bien, tu es un spécialiste de renommé mondiale
- des méta-humains...

Et j'ai besoin que tu m'aides à me débarrasser de mes pouvoirs.
J'ai tout essayé.
J'ai fais tout les tests...

Et je ne peux pas l'inverser.
Je dois me débarrasser de mes pouvoirs avant...
Avant quoi ?
Avant que je blesse quelqu'un d'autre...

Je ne guéris pas les méta-humains.
Je les mets en prison.
Tu es seul, j'ai peur.
S'il te plaît.
Je peux ouvrir les yeux maintenant ?
Oui, juste une seconde.
- Ok.

Oui... ok, ouvres-les.
Je sais que tu voulais décompresser, comme un couple normal, mais je ne sais pas... entre nos boulots et le musée de STAR Labs et...
Tu le détestes ?
Non non, je ne le déteste pas.
Si.

Je veux juste te donner le foyer que tu mérites.
- Je ...

J'adore notre loft.
Ce que je n'aime pas c'est que tu ne me parles pas de tes cauchemars.
Je ne sais pas.

Les cauchemars, ils font partie de moi.
Oui, mais, Barry, j'ai été avec toi durant toutes ces choses terribles.
C'est différent.
J'ai l'impression que c'est différent.
Que me caches-tu ?
Je suis désolé.
Oh, c'est un braquage en cours.
C'est un braquage en cours.
Je suis désolé.
Vas-y.
Je vis avec quelqu'un maintenant, je ne peux pas laisser les criminels interrompre constamment notre temps seul à seul.
Flash.
Morillo a été jugé coupable de vol et coups et blessures après avoir été arrêté par Flash.
Cette arme.
Je n'ai jamais vu quelque chose de semblable.
- Je veux une arme comme ça.

Tes mesures télémétrique ont chuté d'un coup.
Je ne sais pas, mais...
Ça m'a pris au dépourvu
Je dois aller faire une course.

Ok, donc on se bat contre un mec avec un fusil futuriste qui vole des bijoux et ressemble à un pirate.
Un pirate.

Jared Morillo, alias Pilleur...
OK, t'es pas censé bosser sur, genre,
- ton musée ou autre ?

Ce n'est pas mon problème.
Je veux juste te montrer quelque chose.
Pourquoi je sens un piège ?
Peu importe, je vais demander au CCPD de surveiller toutes les bijouteries de la ville.
Ce mec ne doit plus se sentir, sachant qu'il a échappé à Flash, donc dix contre un qu'il va revenir.
- Très bien.

Non, pas nous, Wally.
Tu es toujours en entraînement.
Tu as vu mes temps dans le Speed Lab récemment ?
- Je suis presque aussi rapide que toi.

Ça concerne l'expérience et le savoir acquis, alors s'il te plaît fais moi confiance, d'accord ?
Écoute, je suis le père le plus surprotecteur qui soit, mais je dois être honnête, Barry,
Je...

Je ne sais pas, Joe.

Mais souviens-toi, la meilleure manière pour apprendre quelque chose à quelqu'un il faut le pousser à bout
C'est comme ça que je t'ai appris à nager.
C'était...

Tu sais nager maintenant, non ?
J'ai eu ton message.
Salut.

Écoute, je...

Tu as été un crétin de première classe.
Il y a une raison.
Parce que tu es un crétin de première classe ?
Très bien.
Écoute, j'ai fait tout ce que j'ai pu pour ne pas penser à mon alter-ego, à ce que j'ai fait, et de te voir, ça a juste... ça a tout fait remonter à la surface.
Écoute.
Ce que Alchemy a fait n'est pas de te faute.
Dis ça à Dave Frieman, Ben Edwards, Jorge Gonzales.
Ces hommes faisaient partis de l'équipe du CCPD que Savitar a tué.
J'aurais dû mourir, pas eux.
Julian, ce que tu ressens, c'est tout à fait normal.
Ça s'appelle la culpabilité du survivant.
Mais ce n'était pas ta faute, d'accord ?
Tu es toi aussi une victime.
Je...

Je n'ai pas demandé à avoir ces pouvoirs, tout comme tu n'as pas demandé à être utilisé par Savitar.
Je ne sais juste pas comment aller de l'avant.
Pourquoi tu ne te joins pas à nous, à S.T.A.R. Labs ?
Tu peux aider la Team Flash à combattre les meta-humains.
- T'es sérieuse ?

Barry et l'équipe, ils seraient content de t'avoir.
Je serai ravie de t'avoir.
Je vais y réfléchir.
Merci d'être venu.
Dis moi pourquoi je suis là à réparer ton hologramme.
Et bien, je suis juste très persuasif.

"Pourquoi, H.R., tu pourrais convaincre un cow-boy d'acheter de la poussière dans un tempête de sable." Cappuccino ?
Tu ne viens pas juste d'en boire un ?
Si.
Écoute, je dois commander plus de pièces pour ce truc.
Oui, non, vas-y.

- Hey.

Tu sais, le musée de S.T.A.R. Labs, les cadeaux qui sont toujours plus nombreux, donc...
- Ok.

- Salut... bien.

- Désolé.

- Oui, non...

Je voulais juste en fait te demander quelque chose...
- A propos de tes scientifiques, heu..
- romans d'amour ?

S'il te plaît, assieds-toi.
Demande ce que tu veux.

- Yep... très bien, cool.

Et bien, je me demandais juste si tu avais déjà écris sur le voyage dans le temps ?
Mais plus spécialement le voyage dans le futur.
Oh, non, mon best seller.. oh hey
"Le futur n'est plus ce qu'il était"...
C'était...
C'était l'histoire...

Vainqueur du Prix Nebula.

Donc ce... ce personnage... il a pu changer son futur ?
Plus spécifiquement, s'il a permis à certains événements de se dérouler normalement, est-ce qu'il a consolidé la ligne temporelle qui résulte à un événement horrible plus tard ?
Il y a deux écoles de pensées.
Une faction... un groupe de fans...

Tu vois, il n'est pas fixe, et donc tu peux faire du futur ce que tu veux.
- D'accord.

"Le futur est déjà écrit, et tu ne peux pas le changer peu importe tous les efforts que tu fais."
Tu es de quel côté ?
Du côté du futur qui change constamment ou un futur figé ?
Je crois qu'un homme rencontre parfois son destin sur la route qu'il prend justement pour l'éviter.
- Ce qui signifie ?

- Ouais.

- C'est parti.

Ramenez cet hélicoptère.
Tu ne pouvais pas résister à un nouveau casse, hein ?
Y a quoi de drôle dans le fait d'en faire un et c'est terminé ?
Éviter une peine de 15 ans à Iron Heights aurait été sympa, mais tu me forces la main.
Je suppose qu'il est un peu tard pour ça maintenant.
Suppose encore
Barry, derrière toi !
Je ne peux pas semer ces trucs.
- Sème les plus vite.

Il veut dire passe en phase.
Barry, tu attends quoi ?
Après qu'il ait été capturé par Flash...
Attention !
Non, Wally.
J'ai tout enregistré mec.
Tu veux dire quelque chose à la caméra ?
Pour de vrai ?
Quoi de neuf, Central City ?

Wally, félicitations.
- C'était super.

Kid Flash !

C'est comme ça qu'on fait.
On vient de déposer Pilleur à Iron Heights.
- Oui en effet.

Jared Moillo.

Wally, c'était quoi ?
T'es censé me suivre comme mon ombre.
T'es en colère contre moi ?

Observe et apprends.

C'est tout !
Barry, calme-toi.

Désolé, Wally, mais si tu ne peux pas suivre les ordres, cet accord entre nous est fini.
Qui est prêt pour...
Oh les gars.

Vous êtes supposés être habillés pour l'ouverture du musée.
H.R., on est des bolides.

- Personne n'aime les vantards.

- donc...

- Tu es bien habillé...

J'aime comment tu es habillé.
Les gars, c'est une très très bonne affaire pour nous tous.
Viens !

Écoute, je vais passer au CCPD et remplir les papiers de Morillo
Peu importe les raison que tu as, pour taquiner Wally,
S'il te plait passe à autre chose.
Caitlin, où sont les autres ?

Personne n'est venu.
Un cil... nos premiers clients !
Bienvenue.

- Prix du ticket ?
Je pensais que ce musée était gratuit.
Vous nous avez trouvés à travers les réseaux sociaux ?

Bienvenue...

- Olga !

La chose...

Les amis... non... attendez...
Attendez...non, attendez, moitié prix !

J'ai refait du café.
- Ne t'embêtes pas.

Ça ne marche pas.

Est-ce que tu vois ça ?
Est-ce que tu vois ce que t'as fait, H.R. ?
Tu as détourné notre attention pendant des mois, et pourquoi ?
Donc tu pourrais te sentir utile ?

Ce musée n'est pas utile.
Tu sais quoi ?
- C'est méchant.

Les gars, il y a un autre client.
Bienvenue à S...

Que fais-tu ici ?
Eh bien, j'y ai pensé, et j'aimerais accepter ton invitation.
Invitation pour quoi ?
As-tu demandé à Julian de rejoindre la team S.T.A.R Labs ?
Je sais, il est un peu particulier, mais...
C'est qu'il est Dr.

Le grand méchant st le petit méchant, donc...
Oui, il ... il a donné les pouvoirs de Wally.
- Ça, c'est pas très grave.

Je suis désolée Cisco, mais ces menottes ne font pas l'affaire.
Toutes les nuits, quand je vais me coucher,
J'ai peur de me réveiller... être elle.
Peut être que Julian peut penser à quelque chose auquel nous n'avons pas penser.
Barry... quand ta mère a été assassinée,
Joe et Iris, ils t'ont recueilli.
Cisco, quand Dante est mort, j'ai dormi sur ton canapé pour te tenir compagnie.
Les choses qu'on voit, les choses qu'on affronte... personne ne peut faire ça seul.
Essayer est la plus grosse erreur que tu puisses faire.
Il n'a dit à personne que Barry est Flash.
Je pense que nous pouvons lui donner une chance.
Dis à Julian qu'on va y réfléchir, n'est-ce pas ?
- Iris...
Je dois te montrer quelque chose.
- J'ai oublié que cet endroit existait.
Le Wells original appelait ça son coffre temporel.
Je suis beaucoup venu ici dernièrement.
J'imagine que je suis devenu obsédé par le futur tout comme il le fut.
Après le Flashpoint, cet article a réapparu.
" Flash porté disparu...
Disparaît à un moment critique."
Julie Greer, 25 Avril 2024.
Je n...
La signature disait "Iris West-Allen."
L'avenir a changé.
Peut-être que je vais quitter mon travail.
C'est ce que j'avais espéré au début ou quelque chose du genre.
mais j'ai...
Ecoute Iris, je suis désolé de ne pas te l'avoir dit plus tôt.
Quand j'ai jeté la pierre philosophale dans la Force Véloce.
J'ai couru accidentellement vers le futur.
J'ai vu Savitar te tuer.
Et je me suis vu, et je...
Je n'étais pas assez rapide pour pouvoir te sauver.
Barry, non...

Nous avons détruit la pierre.

Peut-être pas, je...
Je ne sais pas.

Est-ce pour ça que tu continues de faire des cauchemars ?
Tu continues à me voir ?
Donc qu'est-ce que ça a à voir avec Pilleur ?
Il était déjà en prison dans le futur, donc je ne sais pas.

Je peux prévenir ta mort.

Barry, tu ne peux pas arrêter de protéger la ville pour me sauver.
Pourquoi ?
Je suis désolé.

C'est ça contre ta vie.
Joe voudrait que je fasse ce même choix, Iris.
Il...
- Combien de temps ?

Combien de temps jusqu'à que cela arrive ?
Ça n'arrivera pas
Regardes moi.

Jay a dit que ta mort est juste un futur possible, d'accord ?
Ca nous laisse 4 mois pour savoir comment arrêter Savitar.
Je le promets, sur la vie de mes parents,
Je te protégerais.
Nous ne pouvons pas faire ça seul, Barry.
Les gars...
Iris et moi...
Nous avons besoin de vous parler de quelque chose.
Donc vous dites que dans 4 mois,
- Savitar va...

Proba...

C'est bon les gars, je vais bien.

- Est ce que tu l'as dit à papa ?

Iris, il a besoin de savoir.
Je suis d'accord avec Wally.

Non les gars, ces nouvelles vont l'aveugler, ok ?
Nous avons vu comment il était fou quand Wally était en danger.
Imaginez si il savait que Savitar essayait de me tuer.
Il s'attaquerait lui-même à Savitar.
Wally...
Le futur n'est pas figé.

Mais Barry, le futur, est plus difficile à changer que tu imagines.
Le futur veut se dérouler.

Maintenant, tous les dominos sont positionnés, et...
Ici.
Très pratique...

Alors imagine, les dominos... chaque domino est un moment dans le temps.
Un moment dans le temps mène au suivant, dès que le premier tombe, il heurte le suivant, qui heurte le suivant, et le suivant et le suivant, etc...
Conduisant à l'inévitable conclusion, et c'est...
Le futur.
Et que se passera-t-il si nous changeons certains événements ?
Et bien... tu pourrais raisonnablement changer où tu atterris, mais... mais, Barry, si tu veux...
Donc tu peux changer le futur,
Mais tu dois être très prudent à chaque événement... que tu changes.
Nous devons comprendre tout ce qu'il s'est passé ayant conduit à la mort d'Iris.
Quand j'ai vu le futur, il y avait une nouvelle qui défilait à la télé.
Ça pourrait nous donner certains indices.
Absolument.

Attends, McFly.
Sur le point de vibrer vers le futur
Est ce que tu peux me passer le multi-mètre ?
Le multi-mètre.
Le multi-mètre ?
Je suis mieux avec les outils du scribe.
Le voilà.
T'es sûr que Randolf de ta terre n'a pas résolu le cryptogramme pour se débarrasser de toi ?
Il l'a peut-être fait.
Je suis venu sur cette Terre pour trouver la rédemption, mais je réalise maintenant, tu as raison.
La grandeur n'est pas dans les cartes pour moi.
Donc tu as échoué.

Ne le termine pas comme ça.
La grandeur prend du temps...
Et tu le sais.
Si une ficelle a un nœud, la patience le dénouera.
La patience peut faire beaucoup de choses.
As-tu déjà essayé de faire ça ?
D'accord.
D'accord.

Oui, nous sommes prêts.
La machine est chargée et prête.
Ce sera un vibe d'enfer.
Tout ce que tu as à faire est de t'asseoir et de te détendre... ou essayer de te détendre... et te concentrer, très concentré sur la date exacte où tu veux aller dans le futur.
23 mai 2017.
Quoi qu'il se passe, je suis juste ici je t'attend, okay?
Je sais
- Tourne le.

Qu'est-ce que tu vois ?
Une rue déserte.
Un arrêt de bus.
Le moi de Noël viens juste de sortir de la Force Véloce.
Dans d'autres nouvelles juridiques, Le procès très médiatisé...
Il est en train de regarder les infos.
surnommé Pilleur, arrive à ses fins.
Morillo a été déclaré coupable de vol de grande envergure et coups et blessures...
Ce sont les gros titres ?
Les gros titres.

Dis-les.

"Music Meister obtient un contrat à six chiffres"
"Luigi's réouvre après le meurtre".
"Joe West à l'honneur à la mairie."
Bon pour toi, Joe.
"Tueur"...
Qu'est-ce que ça dit ?
"Killer Frost toujours en fuite".
"Le musée de S.T.A.R. Labs est fermé."
"La ville est toujours en reconstruction suite à l'attaque du gorille."
Non !
Savitar tient Iris.
Ne fais pas ça !
Maintenant, je suis libéré de toi.
Regarde, sur le toit.
Barry...

Ne dis pas ça, d'accord ?
H.R est là.

- Oui, tu n'étais pas là avant.

Tu as perdu, Barry.
Non !
Sors nous d'ici.
Tu as une arme pointée sur Savitar.
D'une manière ou d'une autre te mettre au courant de la mort d'Iris, ça a changé le futur.
J'avais tort, tu avais raison.

Les gars, mon futur n'est pas le seul que nous devons changer.
Non, les... ces gros titres, ils ... ils nous disent ce qu'il va se passer dans le futur... où Caitlin devient Killer Frost et Iris meurt.
Si nous pouvons changer les gros titres, cela signifie que nous pouvons changer le futur.
C'est ça.

Papa est en haut.

Que s'est-il passé ?
Pilleur s'est échappé.
Morillo a agressé deux gardes en sortant de Iron Heights.
Une idée d'où est-ce qu'il pourrait frapper ensuite ?
Et bien, on a réduit la zone à 35 bijouteries.
et 48 hôtels à Central City, donc...
Et les banques ?

Il a été attrapé par Flash, pendant le vol du Central City Museum.
Le musée de Central City.
- C'est là qu'il est.

N'y a-t-il pas une exposition de bijoux là-bas en ce moment ?
Avec des diamants... des gros, donc c'est logique.
- Préparons-nous.

Viens ici.
J'étais un connard hier soir, Wally.

J'ai eu peur quand tu as attrapé Pilleur.
Je ne savais pas ce que ça signifiait pour le futur d'Iris.
Tu es prêt, bien plus que moi quand j'ai commencé.
Qu'en dis-tu ?
- J'en suis.

Pilleur, mon gars.

À travers toi.
- Tu vas bien ?

Tu peux avoir celui-ci.
Non, Wally.

Pourquoi ?
Parce que si tu bats Pilleur, le journal qui dit que je l'ai capturé dans le futur, c'est faux.
On peut prouver qu'il est possible d'altérer le futur ici et maintenant.
Donc c'est pour ça que tu m'as envoyé ici.
Je t'ai envoyé ici parce que tu es un héros.
Iris a besoin d'un héros maintenant, Wally
Ils sont en train de courir.
Wally, prend la prochaine à gauche.

- tu pourras l'aveugler.

Kid Flash !
Tu entends ça ?

Kid Flash !

Kid Flash !
La une d'aujourd'hui,
Jared Morillo, surnommé Pilleur, est de retour en garde à vue après avoir tenté de voler le musée de Central City.
Morillo a été apréhender par un nouveau speedster qui se fait appeler Kid Flash.
Eh bien, ça s'installe.
Je pense que tu es officiellement Kid Flash maintenant.
Oui, ça commence à me plaire.
Et ce fusil me plaît.
Les balles à tête-chercheuses ne sont que le début de ce que ce truc peut faire.
Comment est-ce que tu as eu le fusil de Pilleur ?
Barry a volé ça pour moi.

- Donc tu as pillé le Pilleur ?
Je devais faire quelque chose pendant que Wally le menottait.
Grâce à toi, on a changé le futur.
Si nous pouvons changer l'un de ses événements, nous pouvons tous les changer.
Rien n'est graver dans la roche
Bien, à ce soir les gars.
Je ne peux pas attendre.
J'ai appelé l'école élémentaire locale, et donna les principaux billets à prix réduits.
J'ai pensé que si les enfants l'aiment, ils le diront à leurs parents, et, le reste s'écrit tout seul.
Toi, Francisco ... tu es brillant.
Bien sûr, la science est ce qui va inspiré ces enfants... pas juste Flash.
Regarde ça.
Bienvenue à S.T.A.R. Labs.
Je suis Francisco Ramon.
Je n'ai pas toujours été l'estimé ingénieur que vous voyez devant vous, mais après des années de dur travail et d'études, j'ai rejoint S.T.A.R. Labs.
- J'espère que mon amour de la science

Pourra en inspirer certains parmi vous à rejoindre la communauté scientifique comme nous nous efforçons à atteindre un nouvel âge pour l'humanité.
Merci.
De rien.
Ok, la quiche est dans le four, la bière et le vin sont dans le frigo, et les bougies sont sur la table.
- Oh, mon dieu.

J'ai oublié la glace.
Sauvetage instantané de la fête.
Tu n'as jamais été aussi sexy.
Je sais.
Comment tu vas ?

- Je vais bien.

Je sais.
D'accord.
T'es prêt ?
Ok.
Je vous ai pris une plante les gars.
C'est un cadeau de crémaillère standard.
- Oui, parfait.

Sur ma Terre, on offre des reptiles.
Je te présente McSnurtle... la tortue.

- Je... c'est pour moi ?

Vous avez vraiment géré.

Merci.

Oh mon Dieu, c'est parfait.
Comment on va t'appeler ?
Ecoute, je...

- Bonjour, bonjour.
J'espère que je ne suis pas en retard.
Pile à l'heure.
Bien.

- Merci
Donc on en a parlé ensemble, et bienvenue dans l'équipe.
Tu es sérieux ?
- Ouais.

c'est si excitant.

Nous avons besoin de travailler sur tes compétence en conversation.
Ouais, bien sûr.

- Entre.

- Tu veux un verre ?

- Merci.

- Oh, oui.

Cet endroit est incroyable.
Merci.
Je dois admettre que tu m'as manqué à la maison.
Mais avec Wally là-bas j'ai été plutôt occupé.
J'ai déjà parlé à Wally, mais je suis désolée à propos d'hier.

Il est vraiment important pour cette équipe.
C'est un vrai héros, Joe.
Mes deux fils sont des héros.
Julian et moi parlions de ton problème de batterie avec tes menottes.
On a décidé d'investir dans un autre accessoire.
Voilà.
A chaque fois que tu sortiras, l'énergie solaire le rechargera.
Ça signifie tellement pour moi.
Merci.
De rien.
Merci.
Hé, les gars.

Pour dire quelques mots, pour cette occasion une maison, vous savez, c'est plus que des briques et du mortier et une tortue.

C'est un sentiment d'appartenance, n'est-ce pas ?
de.. d'amour, bien sûr... d'espoir pour le futur.
Je ne sais pas si j'ai déjà rencontré deux personnes qui se sont le plus adapté à l'autre que vous deux.
- À Barry et Iris.

À Barry et Iris.
À nous.