# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Où est Percy ?
Ils l'emmènent en prison.
J'ai des ennuis.
Ils m'ont mise en quartier commun.
Patton Plame, je vais vous demander d'enlever vos mains de ce clavier.
Votre expert en informatique a été impliqué dans un cybercrime fédéral.
Ça vaut le coup de risquer ta carrière ?
Si on attrape le tueur,
Pride aura une chance de faire tomber Hamilton.
"Un nouvelle menace à Clearwater."
Hamilton a retiré des effectifs de police, dernièrement.
Il a monté une caisse noire pour acheter des propriétés.
Il a forcé les gens à vendre.
Qui êtes-vous ?
Mon nouveau conseiller en sécurité, M. Stone.
Vous deviez vous occuper du NCIS.
M. Stone, le type d'Hamilton.
La cible arrive dans à peu près 48 heures.
On dirait qu'ils parlent d'un genre de contrat.
Faire tomber Hamilton une fois pour toutes.
Stand-by.
Reçu.
On est une rue plus loin, sur Fulton.
On alterne ?
Non, tenez votre position.
Voyons ce qu'il mijote.
C'est risqué de le perdre de vue, non, King ?
On sait qu'il prévoit un contrat sur quelqu'un, et on aurait pu l'arrêter, mais on a décidé de le laisser.
J'ai choisi de le laisser.
Voir après qui il est.
Alors que fait Stone ?
On l'a suivi depuis Clearwater.
Peut-être qu'il nous balade.
Stone est retourné à sa voiture.
Déjà ?
Je le suis.
Vous deux, vérifiez l'entrepôt, voir si vous trouvez ce qu'il faisait là.
Mais soyez prudents.
Je sais pas ce que vous trouverez.
Ça marche.
Baissez-vous !
Baissez-vous !
Ça va ?
Non, ça va pas.
Stone vient de faire feu.
Dans une rue bondée.
Il s'est fichu de blesser quelqu'un.
Il voulait juste m'échapper.
Il faut découvrir qui est vraiment ce joker.
À l'évidence, il croit qu'on peut pas.
Sinon, il aurait pas fait un truc comme ça.
Quoi que prépare Hamilton, ça doit être pire qu'on pensait.
Pour engager un type pareil.
Pourquoi la police analyse la scène de crime et pas nous ?
Parce qu'on ignore qui est vraiment Stone et après qui il est.
Mais on suit des pistes sur les affaires précédentes.
Garcia, Clearwater.
On sait qu'Hamilton est derrière tout ça.
Oui, mais on est les seuls.
Et sans preuves solides...
C'est pas une affaire du NCIS.
Vous avez trouvé quelque chose à l'entrepôt ?
Des homards, des huîtres, de l'emballage, rien d'inhabituel.
Pas de traces des associés de Stone.
Stone est venu de Clearwater spécialement.
Il y a forcément une raison.
Appelez Sebastian, qu'il aille fouiller l'endroit.
Le problème, c'est que Sebastian est sur la vidéosurveillance pour trouver Stone et aussi qui est sa cible.
On manque d'effectifs grâce au maire qui fait tout ce qu'il peut pour nous séparer.
La seule bonne nouvelle, c'est qu'on bosse sur quelque chose pour faire annuler les charges contre Sonja par le juge.
On espère la faire sortir avant que les autres détenues la dévorent vivante.
Vas-y, fais ce qu'il faut.
Si on peut pas trouver Stone, on doit trouver après qui il est.
Car qui il est et pourquoi sont la clé pour avoir Hamilton.
C'est pas de votre faute.
Non, c'est celle d'Hamilton.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous avez perdu la tête ?
La fusillade fait la une.
Tout ce qui compte, c'est qu'on est parés pour demain.
Mon équipe a nettoyé l'entrepôt avant que le NCIS trouve quoi que ce soit.
Alors que faites-vous là ?
À quel sujet ?
Pride.
Peu importe ce que vous lui faites ou à son équipe, ils enquêtent toujours.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Je m'occupe de Pride.
En attendant, partez d'ici.
J'ai une présentation à faire.
Votre amie a de gros ennuis.
Le parjure est un délit grave.
Je comprends, votre honneur.
Mais vous ne comprenez pas ce qui arrivera si vous la libérez pas.
J'ai aucune preuve, mais un politicien puissant et corrompu fait tout ce qui est en son pouvoir pour nous empêcher de le faire tomber.
Et chaque jour que Percy passe en prison ne fait pas que la mettre en danger à cause des ficelles qu'il a tirées, mais lui facilite aussi les choses pour éviter de tomber pour meurtre.
Sonja a mal agi, je comprends.
Mais quelque chose de très grave va arriver si vous nous aidez pas.
Pas moyen de suivre la fuite de Stone.
Trop de distance entre les caméras.
Je l'ai perdu dans des ruelles.
Je suis pas aussi douée que Sebastian ou Patton, bien sûr.
Mais... peut-être que Patton devrait...
Non, je veux pas prendre le risque.
Si le FBI apprend que Patton va sur Internet, il ira aussi en prison.
Et Sebastian croit avoir trouvé quelque chose sur la vidéo de Clearwater.
Sebastian a agrandi ce plan.
On dirait un bâtiment avec une grande cuisine.
Un restaurant ?
Sûrement à Orleans Parish, d'après les documents.
Je crois que c'est la cathédrale.
C'est la bonne distance depuis le fleuve.
Stone vise un resto dans le Quartier français ?
On dirait.
Mais il y a beaucoup de restaurants en coin, là-bas.
Il faut réduire la liste si on veut l'arrêter.
Quelqu'un est là ?
Roy ?
Désolés, Patton, on était dans ton bureau.
Que ce soit clair, je vais revenir.
Vous avez intérêt.
On est un peu pressés par le temps.
Alors à moins que tu aies quelque chose...
J'ai quelque chose.
Mais si le FBI appelle, c'est parce que j'ai tapé dans leur serveur central.
Mais vous tenez pas ça de moi.
Regardez ça.
Qui sont-ils ?
Sept VIP qui arrivent en avion demain à la Nouvelle-Orléans dans un grand secret et sous bonne garde.
Secrétaire à la Défense, vice-amiral Thompkins, députée Angelou.
Elle dirige le Comité des Forces Armées.
Trop grosse coïncidence pour que ce soit pas lié à Hamilton et Clearwater, pas vrai ?
Parce que quelle que soit la cible, on sait que c'est demain.
La question est :
lequel est la cible ?
On trouve ça, on trouve Stone.
On le prend en flag, on chope Hamilton, et il ne se planquera plus dans une foutue morgue.
En parlant de ça, le Doc veut que je te dise qu'elle fait transférer la victime ici.
Avec la balle et la douille, on espère découvrir qui est vraiment Stone.
Dis-moi quand vous savez.
Et beau boulot avec ces noms.
J'ignore de quoi tu parles.
Vous allez pas le croire.
Un aquarium ?
Quoi ?
Je sais juste que c'est la seule chose de l'entrepôt pas passée à la javel.
L'équipe de tueurs l'aurait oublié ?
Mais je parlais pas de l'aquarium quand je disais que vous allez pas le croire, ou plutôt, pas aimer.
Cette ville, notre ville, mérite mieux.
Et comme vous savez tous, c'est pas la première fois que le NCIS et l'agent Pride menacent nos rues avec une fusillade digne d'un western.
C'est scandaleux, c'est inadmissible, et je promets d'y remédier une fois pour toutes.
J'ai parlé personnellement au directeur du NCIS...
Éteins.
Le directeur adjoint du NCIS Sanchez veut me parler.
Si le directeur lui-même n'est pas à ma place, c'est parce qu'il parle avec le secrétaire à la Défense.
Je vais pas vous mentir, Dwayne, vous avez de gros ennuis.
Je vous le dis, Dan, tout ça n'est qu'un tas de conneries.
Le maire Hamilton...
A officiellement demandé le transfert de votre équipe et vous dans une autre ville.
Parce que je suis sur lui.
Parce qu'il sait que je sais ce qu'il prépare.
Et qu'est-ce qu'il prépare ?
J'ai pas encore de preuves claires, mais...
Pas de "mais", Dwayne.
Le NCIS est invité par la ville, à condition de ne pas faire de vagues.
Et franchement, dernièrement, vous n'avez fait que ça.
Dan, écoutez-moi.
Non, vous, écoutez-moi.
Vous êtes un des meilleurs qu'on aient.
C'est pour ça qu'on vous laisse autant de mou.
Mais ça devient un problème.
Et on peut pas perdre la Nouvelle-Orléans comme base d'opérations pour protéger le Golfe.
Vous avez ordre de ne rien faire.
Si vous désobéissez, vous perdrez votre insigne, compris ?
Vous comprenez ?
Regardez qui j'ai trouvé.
Je suis libre !
Contente de vous voir.
Trop contente d'être sortie.
Tu as pris une douche ?
Quoi ?
C'est que la gale en prison se répand vite...
Viens là, imbécile.
J'arrive pas à croire que la déclaration ait marché.
Je pensais pas que ça marcherait.
Mon héros.
Je suis pas sûre qu'on ait encore une affaire.
Je crois que Pride s'est fait remonter les bretelles par le QG.
Il a disparu.
À cause de la fusillade d'hier ?
Il lâche rien, hein ?
Et nous non plus.
Gregorio, briefons Percy.
Apprenons tout ce qu'on peut sur les sept cibles.
Il faut trouver laquelle Stone vise.
Allons-y.
D'accord.
On en est où avec l'aquarium ?
Je pêche encore.
Remets-toi dessus.
Il nous faudra des pistes quand Pride refera surface.
Plus vite on relie tout ça à Hamilton, plus vite les choses reviendront à la normale.
Elle m'a refilé la gale.
Tu peux pas faire ça tout seul.
Ça marche pas comme ça.
Alors c'est quoi, la solution ?
Hamilton nous met en pièces.
Il nous force à nous concentrer sur nous plutôt qu'à le traquer.
C'est ce qu'il veut, et ça marche.
Pas à ce rythme.
D'après le directeur, le seul moyen de sauver mon équipe, qu'on reste à la Nouvelle-Orléans, c'est d'abandonner l'affaire.
Donc, laisser filer Hamilton.
Ce qui est aussi ce qu'Hamilton veut, car plus tu mords la ligne, plus il a de munitions à utiliser contre toi.
Tu es ton propre pire ennemi.
Je vais pas le laisser s'en tirer.
Et je vais pas laisser un autre innocent mourir.
Comment je pourrais ?
Alors pourquoi tu es là ?
Pour que j'écoute poliment et que je te dise que tu as raison ?
Parce que si c'est ce que tu veux, alors tu me connais pas aussi bien que je le croyais.
Aïe.
En ce qui me concerne, après ce qu'Hamilton t'a fait, je t'en veux pas d'être en colère.
Mais plus tu rendras ça personnel, plus ce sera dur pour toi de garder les idées claires.
Ne pense pas qu'à Hamilton.
Pense simplement à empêcher un méchant de faire des mauvaises choses, de faire plus de mal.
Et sers-toi de ton équipe.
Tu les a formés, ils sont doués, désireux, loyaux.
Ils te suivront n'importe où.
Et tu le sais.
On pourrait probablement pas les en empêcher, de toute façon.
Tu aurais dû être psy, tu sais ?
Je préfère les cadavres.
Tout va bien, King ?
Certains ici s'inquiètent, mais je citerai pas de noms.
Ne l'écoutez pas.
Il est inquiet aussi.
Il joue juste les durs.
Désolé pour le silence radio.
Je devais réfléchir.
Une autre façon de dire que Miss Loretta lui a botté les fesses.
Patton a une correspondance sur l'empreinte de la douille de la fusillade d'hier.
Assez pour trouver la vraie identité de Stone ?
Non, c'est toujours un fantôme.
Mais ça suffit pour relier Stone aux meurtres de Javier Garcia et des agents du FBI, à l'époque.
Et à cet agent chinois qui a essayé de voler le système d'activation de navires il y a quelques semaines.
Mais tuer le type a en fait aidé la Navy à maintenir le programme.
Ça n'a pas de sens.
Hamilton a fait tuer Garcia pour le faire taire, puis il fait tuer l'agent chinois, qui s'est avéré être une bonne chose ?
C'est que ça doit être bon pour Hamilton.
Plus vite je retrouverai mon bureau.
Et plus vite j'aurai ma vengeance, de voir Hamilton en prison à ma place.
Bienvenue, Sonja.
Le QG est toujours en colère après nous.
En fait, plus après moi.
Mais ça va sans dire, si un de vous veut se retirer...
Tu nous connais mieux que ça.
On va jusqu'au bout.
Ce qui nous ramène à Stone et à qui est sa prochaine cible.
Vous avez pu réduire la liste des sept dignitaires qui arrivent ?
Pas encore, mais on sait ce qu'ils font à la Nouvelle-Orléans.
Et ils n'arrivent pas, ils sont déjà là.
Apparemment pour une fiesta à la mairie, ce soir.
J'ai piraté...
Ça doit être le gros secret, hein ?
Le plan d'Hamilton.
On peut mettre un micro sur un invité avant qu'il entre ?
Ce serait pareil, ils vont être scannés avant même d'entrer dans le bâtiment.
Pas tous.
Vous voulez parler ou pas ?
On m'attend.
Je vous avais dit de venir seul.
Je vais nulle part sans la police.
En particulier ici.
Après tout, un homme désespéré fait des choses désespérées.
Fouillez-le.
Vous pouvez attendre dehors.
Je suis là parce que vous avez dit que vous vouliez sauver les emplois de votre équipe, c'est ça ?
C'est ça.
Il n'y a qu'un seul moyen.
Vous devez me lâcher, et je veux dire complètement.
Une condition ?
Vous n'êtes pas en position de négocier.
Vous avez juste à reconnaître les meurtres de Garcia, des agents du FBI et du pasteur de Clearwater et votre lien avec Stone.
Vous avez perdu la tête.
Vous avez vraiment perdu la tête.
à tout ce que vous avez fait !
Et si vous avez pas la peine de mort, je m'assurerai que vous passiez le reste de votre misérable vie corrompue en prison !
Vous êtes fini, Dwayne.
Vous êtes fini dans cette ville, vous comprenez ?
Vous et votre foutue équipe.
Vous êtes finis !
Partons d'ici.
Le micro est dans la poche de la veste d'Hamilton.
Et je te le dis, il est furieux.
Moi aussi.
Monsieur.
D'accord, dites-moi.
Ça fait 15 minutes.
On n'a vu que six des sept cibles potentielles entrer, jusqu'à maintenant.
Aucun signe de la députée.
Voilà une autre escorte de police.
Ils sont tous là.
Alors si on lançait le spectacle ?
Je vais faire en sorte que ça en vaille la peine.
Monte le son.
Je sais que ça a été long et difficile, mais j'espère ce soir convaincre ceux d'entre vous qui rechignent encore...
Je ne vais pas citer de noms.
Députée.
Je veux vous convaincre une fois pour toutes que Clearwater, la Nouvelle-Orléans est la meilleure candidate pour le premier chantier naval construit dans notre pays depuis des décennies.
Venez.
C'est ça.
Voyez vous-même.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Comme vous savez, contrairement à l'option Géorgie, Clearwater est prête pour les travaux.
Et en plus de ça, on offre un accès facile au Golfe et au canal de Panama.
On a plein de place pour des destroyers furtifs, sous-marins nucléaires et ainsi de suite.
On a aussi assez de terrain et d'infrastructure pour bâtir des centres high-tech.
Des centres qui permettront à la Navy d'ouvrir les premiers centres d'activation de navires à l'est de San Diego.
Une chose que la Défense convoite depuis longtemps.
J'imagine que ça répond à la question.
Heureux que vous demandiez, amiral, car nos estimations disent 11 000 emplois à temps partiel et plein créés, civils et militaires.
Ce qui serait bienvenu pour la Nouvelle-Orléans et la Louisiane, j'imagine.
Et une bonne publicité pour la Navy.
Et une bonne publicité pour vous, M. le maire.
Et une aubaine pour les aspirations politiques que vous pourriez avoir.
Autant commencer à l'appeler gouverneur Hamilton.
Faudra passer sur le corps de Pride.
Il ne s'agit pas de moi, députée.
Il ne s'agit pas de moi.
Les gens d'ici sont ignorés par Washington depuis trop longtemps.
On récupère encore de Katrina.
Ça va aider la Nouvelle-Orléans, je ne vous le cache pas, mais ça va aussi aider l'Amérique et la Navy.
Comment ça va aider les habitants de Clearwater ?
Pardon ?
Le dernier rapport indique qu'au moins 2 000 personnes vivent encore là-bas.
On va les reloger.
Des HLM sont déjà en construction et bientôt terminés.
Mais ce que je veux dire... c'est qu'ils sont toujours là.
Vous voulez débuter les travaux le mois prochain, mais des gens vivent encore sur le site.
Ce n'est même pas dégagé.
On est pressés par le temps, députée.
On sait que vous êtes la seule opposition restante.
Mais vu que vous dirigez le Comité des Forces Armées, on sait aussi que votre vote est très important.
Alors y a-t-il quelque chose que je puisse faire ou dire pour vous convaincre avant le vote final ?
Car je pense toujours que le site de Géorgie est une meilleure alternative.
Excusez-moi.
T'en dis quoi, King ?
Je crois qu'Hamilton fera tout pour avoir ce chantier.
Ce qui veut dire que cette pauvre députée est clairement la prochaine cible de Stone.
Mais comment on la sauve ?
On sait même pas où est Stone ni où et quand il compte agir.
Et on peut pas vraiment la prévenir.
On est pas censés savoir.
On est même pas censés être sur l'affaire.
On ferait mieux de trouver car la sauver bloquera Hamilton, et c'est ce qui compte.
Attendez, vous deux, vous étiez censés surveiller la députée !
On a laissé ça à Lasalle et Percy.
Désolé.
Vous avez dormi ?
Patton a vérifié la vidéosurveillance et utilisé la reconnaissance faciale, rien.
Stone n'agira pas avant qu'elle parte.
Comment tu le sais ?
Parce qu'il va pas l'éliminer en laissant voir que c'est un contrat.
Ce serait trop facile pour les autorités de lier ça au vote pour le chantier naval, et peut-être même à Hamilton.
D'accord, alors... ils vont faire croire à un accident.
Il faut juste trouver lequel.
Et c'est un resto de fruits de mer, à cause de cet aquarium sur lequel j'ai bossé dans mon ancien labo.
On dirait qu'ils cultivaient une sorte de champignon, à l'intérieur.
Va voir si ça donne quelque chose.
Vas-y !
On va protéger la députée, choper Stone en flag et l'utiliser pour avoir Hamilton.
On va y arriver.
On sauvera l'affaire et votre insigne.
Je me fiche de mon insigne.
Où vous allez ?
Prévenir la députée, elle doit savoir.
Jusqu'ici, on a rien du tout.
Je veux juste connaître le délai.
Je veux être préparé, c'est tout.
Préparé à quoi ?
Les médias vont vouloir des réponses.
C'est moi qui l'ai invitée ici, vous vous souvenez ?
Dites-leur que la Nouvelle-Orléans est une ville dangereuse.
Ne faites pas le malin.
Répondez juste à ma question.
Dans quelques heures, ce sera fait.
Quelques heures ?
Aussi vite ?
Les gars, je...
C'était quoi, ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Là, le plus gros problème, c'est Pride.
Il faut s'occuper de lui.
Je me demande quel est le record de la durée la plus courte en tant qu'agent de terrain du NCIS.
J'ai toujours voulu être le meilleur dans quelque chose.
J'aurais aimé que ce soit dans autre chose.
Au moins, tu es libre.
Déçu, mais libre.
Moi ?
Je risque 5 à 10 ans, avec un gros balaise pour compagnon de cellule.
L'itinéraire de la députée donne quelque chose ?
Le prends pas mal, mais les ordis de ton ancien labo sont pas vraiment bons pour un piratage Triple P.
C'est pas cool.
Sois pas susceptible.
Rien de personnel.
C'est quoi ?
Karenia brevis.
C'est qui ?
C'est pas quelqu'un, c'est une algue.
Je viens d'en trouver des traces dans l'aquarium.
Au début, j'ai cru que c'était un champignon, mais...
C'en est pas un ?
Déjà entendu parler de la marée rouge ?
Une algue microscopique qui pousse parfois dans les huîtres du Mississippi.
Ce truc est mortel, non ?
Très.
Il s'est passé quelque chose ?
Non, la députée est toujours à l'intérieur, saine et sauve, j'espère.
Un macchiato au caramel.
Double dose, c'est ça ?
Que fait Pride ici ?
Je prends vos clés, monsieur.
Laissez-la là.
NCIS.
Je dois parler à...
Députée !
Agent Pride, NCIS.
Désolé de déranger, mais c'est important.
De quoi s'agit-il ?
Du chantier naval et du maire Hamilton.
J'arrive.
Comment le NCIS sait pour le chantier naval ?
Le NCIS ne sait pas, moi si.
Je peux pas vous expliquer maintenant, mais je dois vous dire qu'Hamilton ne vous laissera pas voter.
Il va vous en empêcher.
Il va tenter de vous tuer.
Quoi ?
C'est ridicule.
Non, écoutez.
Désolé, mais s'il vous plaît.
Vous devez me croire.
Mon équipe et moi, on traque une équipe de tueurs à gages, et on a toutes les raisons de croire qu'ils sont liés à Hamilton et que vous êtes leur prochaine cible.
Vous avez une preuve ?
Pas exactement.
Mais je vous le dis, je connais Hamilton et il fera tout pour vous empêcher de voter.
Ou peut-être que vous voulez me faire peur.
La Nouvelle-Orléans a un long passé d'officiels corrompus.
On dirait juste un autre exemple.
Vous ne comprenez pas.
Dites à votre ami le maire...
C'est pas mon ami.
...que je ne me laisserai intimider ni par vous ni par quiconque.
Ce chantier naval ne sera jamais construit à Clearwater, jamais.
Bonne journée.
Députée, je veux juste...
On vient d'avoir un message de Patton.
Il a eu l'itinéraire de la députée.
Elle va déjeuner avec l'amiral Thompkins au bar à huîtres Chez Beaux, un restaurant en coin.
Et Sebastian croit qu'il sait comment Stone va maquiller le contrat en accident.
Marée rouge.
Du mal à trouver ?
Aucun.
Je me souviens que vous aimiez le vin blanc.
Dégagez !
La nourriture est excellente, ici.
Et voilà.
Offert par la maison.
Merci beaucoup.
C'est magnifique.
Un peu de citron.
Allez !
Mains en l'air !
On ne bouge plus !
Je vais bien.
Les témoins disent que le conducteur, identifié comme l'agent fédéral réprimandé par le maire pour une action téméraire similaire il y a 2 jours, a délibérément foncé sur une terrasse pleine de gens.
Heureusement, personne n'a été blessé.
Cependant, l'enquête...
Foutaises.
Ils savent même pas ce qui se passe.
King a sauvé la vie de cette femme.
Mais personne ne le sait.
Même pas la députée.
Tammy a raison.
Même s'ils analysent ces huîtres, la marée rouge aura l'air d'être arrivée là naturellement.
Impossible que quelqu'un pense que c'était intentionnel.
C'est le boulot de Stone de maquiller ça en accident.
Ce qui veut dire que King est un héros et les médias veulent le faire passer pour un fou.
Tu veux plutôt dire Hamilton.
Le QG peut pas le blâmer de faire ce qui est juste, si ?
Vous croyez qu'il va se passer quoi ?
Ils nous suspendent.
Jusqu'à nouvel ordre, le directeur adjoint nous ordonne de ne rien faire et d'interrompre toute activité du NCIS.
C'est pas juste.
Sans toi, cette députée serait morte.
Et elle est toujours en danger.
Donc, si on fait rien...
Il n'y a plus de "on", d'accord ?
Du moins, tant que le QG n'aura pas tout découvert.
Ce qui veut dire qu'"on" fait rien.
Compris ?
Le QG ne rigole plus et moi non plus.
C'est moi qui vous ai embarqués dans tout ça, et j'en suis vraiment désolé.
Je suis plus que reconnaissant pour votre loyauté, mais ce n'est plus simplement mon insigne qui est en jeu.
C'est terminé !
Rentrez chez vous !
Qu'est-ce que vous faites ?
Il aurait pas pu savoir ce qu'on faisait exactement, et quand on le faisait.
En plus, je savais même pas quand ni comment.
C'est censé être votre boulot, que vous faites si mal qu'on n'a plus d'autres options.
Tout est si hors de contrôle que je dois tout arrêter avant que ça se retourne contre nous.
Ça dépend pas que de vous.
Je doute que les autres soient d'accord.
Non, on l'a pas perdue.
On a toujours une chance de sauver votre précieux chantier naval.
Le problème, c'est qu'il y a quelqu'un dehors qui n'arrêtera pas de tenter de vous stopper.
À moins que vous me laissiez le stopper avant.
Avec tous les gens que tu as énervés dans ta vie on penserait que tu verrouilles au moins ta porte.
On m'a dit pour la suspension.
Je voulais jute voir si tu vas bien.
Ça va.
On pourrait croire le contraire.
Loretta, écoute...
J'ai pas besoin de discours, d'encouragements ou quoi que ce soit, pour l'instant.
J'ai juste besoin que tu t'en ailles.
Pas avant que tu me dises ce qui se passe.
J'ai assez parlé.
Je vais mettre fin à tout ça une fois pour toutes.
Tu me fais peur.
Désolé.
Tu sais que je t'aime beaucoup et que je ferais tout pour toi, mais je veux pas que tu m'en dissuades.
De faire quoi ?
J'ai essayé de faire à ta façon.
J'ai essayé de faire ce qui est juste avec mon équipe, mais ça les a encore plus mis dans les ennuis.
Et je veux pas qu'ils en aient encore plus.
C'est mon boulot, maintenant !
Tu vas t'en prendre à Hamilton.
Quelqu'un doit le faire.
Et vu que personne d'autre ne sait ce qu'il manigance, ça me revient.
Et je le ferai, même si c'est mon dernier geste.
Comment ça, ton dernier geste ?
Assure-toi que le NCIS ait ça.
Ça dit que j'assume toute responsabilité dans l'obligation de mon équipe à faire ce qu'ils ont fait.
Tu en fais trop une affaire personnelle !
Un peu que j'en fais une affaire personnelle !
J'aurais dû arrêter Hamilton il y a longtemps !
Écoute-moi !
Il a tué des gens, et plus de gens vont mourir si je fais rien !
Ne te mets pas sur mon chemin !
Ne te mets pas sur mon chemin !
Attends, ton téléphone !
Vous attendiez le maire, pas vrai ?
Hamilton est trop lâche.
Je savais que ce serait un piège.
Alors pourquoi venir ?
Parce que je savais que vous seriez là.
Le maire dit que cet endroit compte beaucoup pour vous.
Apparemment, il a une histoire.
Une histoire de famille.
Votre mère a chanté ici, un truc comme ça.
Ce serait triste de le voir partir en fumée, pas vrai ?
C'est une vieille cuisine, de vieux tuyaux défectueux.
Les accidents, ça arrive.
Où vous voulez en venir ?
Je veux en venir... au fait qu'Hamilton veut que je vous donne une dernière chance de laisser tomber, d'écouter vos patrons, d'entendre raison.
Mais ça n'arrivera pas, pas vrai ?
Non.
Je serai dans la voiture.
C'est pas possible.
C'est lui ?
Je sais pas.
Peut-être.
C'est son arme et son insigne.
Je sais.
Ça veut rien dire.
Il aurait pas dû être là.
J'ai essayé de l'arrêter.
C'est pas votre faute.
Quand saurez-vous si c'est lui ?
Quand je l'aurai sur ma table.
Je vois que la Nouvelle-Orléans vous a eue.
Pardon ?
Un Sazerac, c'est ça ?
Mais le Napoléon Bar dans le Quartier français fait les meilleurs.
Si vous restez dans le coin, je vous en paierai un.
Je suis en politique depuis assez longtemps pour savoir quand quelqu'un se joue de moi.
Je ne change pas mon vote.
C'est une erreur.
Je dis ça comme ça.
Vous êtes sûre que je ne peux rien faire pour vous convaincre ?
Sans offenser la Géorgie...
Laissez-moi vous demander une chose.
Comment allez-vous faire partir le reste des habitants de Clearwater ?
Quelle différence ça fait ?
Ils ne seront plus là.
On va s'occuper d'eux, faites-moi confiance.
C'est ça, le problème.
Je ne vous fais pas confiance.
Du tout.
J'abandonne pas.
J'aurai ce chantier naval, d'une façon ou d'une autre.
On verra.
Ne vous souciez pas de l'addition.
C'est pour moi.
Profitez.
Je vous le dis, c'est pas lui.
Très bien.
Comment tu expliques ça ?
Je sais pas, d'accord ?
Ça peut pas être lui.
C'est dur pour tout le monde.
Il faut juste... attendre.
Elle arrive.
C'est pas Pride.
Quoi ?
Dieu soit loué.
Sûre ?
L'ADN n'a pas correspondu.
Je sais pas qui c'est, mais je sais que c'est pas Pride.
Une seconde.
Vous croyez que Pride a mis son insigne et son arme sur le corps volontairement ?
Forcément.
Mais pourquoi ?
Il voulait peut-être qu'on sache qu'il est en vie.
Il savait que Doc allait vérifier, non ?
Il voulait peut être qu'on le croie mort.
Surtout Hamilton.
Je voulais juste m'assurer que vous respiriez encore.