# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Je n'ai aucun symptôme de grossesse.
Et s'il y avait vraiment un problème ?
Peux-tu nous dire ton nom ?
Je commence à me demander s'il parlera un jour.
Elle est dans une sorte d'état végétatif.
J'ai dû deviner sur son dosage.
Le grand jour.
Le grand jour.
Es-tu excité ?
Je suis si contente.
Moi aussi.
À quoi tu penses ?
Quelqu'un de vraiment spécial pour moi.
Je me demande qui cela pourrait être.
Oh, Gail, tu es mon roc.
Et toi tu es ma rolls.
Jasper ?
Jasper ?
Je suis là.
Tu déconnes ?
J'en reviens pas.
Quoi ?
J'attendais ce moment depuis si longtemps, et on y est finalement.
Pourquoi tant d'engouement ?

Au contraire, c'est important.
Tu sais depuis quand tu me promets que tu peindrais mon kart rose pour la sensibilisation du cancer du sein ?
Merci.
Que dit-on quand quelqu'un dit merci ?
- De rien.

Jasper, merci beaucoup d'avoir dit de rien.
De rien.
Merci pour celui-là, aussi.
De rien.
Allez on va se préparer pour le grand jour ?
Voyons ce que nous avons là.
Ils n'ont pas encore repoussé.
Ça, c'est pas bon.
Peut-être qu'on doit juste les laisser respirer un moment.
Bien, on devrait se mettre en route ?
Ouais, on voudrait pas être en retard pour le grand jour, hein.
Tu m'aides à me relever ?
Elle me rend fou
Comme personne d'autre
Elle me rend fou
Et je ne peux pas résister
Comme personne d'autre
Elle me rend fou
Comme personne d'autre
Elle me rend fou
Et je ne peux pas résister
Pas terrible comme endroit pour un mariage.
Premièrement, je félicite les demoiselles d'honneur d'avoir choisi de porter des robes de mariée.
Juste magnifique.
Et on sait tous qui va se marier, donc ça n'a pas créé la confusion.
On a entendu une magnifique interprétation de votre hymne,
"Elle Me Rend Fou."
Maintenant, nous unissons vos âmes, comme vous l'avez fait pour votre pénis et vagin à plusieurs reprises dans cette belle chanson.
Et cette chanson a pris un tout autre sens, quand la mariée est devenue folle après avoir tué un homme qu'elle ne connaissait pas.
Mais ça c'est le passé.
On célèbre le futur.
On en a fait du chemin.
Les six derniers mois ont été, de loin, les meilleurs qu'on ait partagé.
Beaucoup de hauts et de bas.
Tant de moments puissants... beaucoup trop pour aller dans les détails, vous savez.
Puis on y était tous, alors... à quoi bon ?
Mais, au final, on est plus forts que jamais.
Passons aux vœux.
Melissa,
Aimerais-tu commencer ?
todd,
Tu es mon sauveur.
Et j'ai hâte pour passer le reste de ma vie avec toi.
Merci.
C'est tout ?
Parfait.
Il aurait préféré ne pas être en deuxième.
Bien joué.
Melissa... tu es ma maison.
Comme vous le savez tous, je suis passé par les étapes légales et spirituelles
pour récupérer ma virginité.
Aujourd'hui je porte du blanc en tant que symbole des trois mois d'abstinence qu'on a observé en tant que couple.
Et des deux mois que j'ai observé en tant qu'individuel.
Je me tiens devant vous blanc comme neige.
Je m'agenouille devant ton autel, m'abreuvant de ton esprit.
Jasper,
Tu as les bagues ?
Jasper, n'y a-t-il pas quelque chose que tu veux dire ?
Voici les deux anneaux autour de la rose.
Je lui ai aussi appris ça.

Jasper, que dit-on quand quelqu'un...
Merci !
La bague.
Est-ce aussi rond que le soleil, la lune, et, bien sûr, le col de l'utérus.
Le col de l'utérus est souvent dans mon esprit ces derniers temps, comme je suis sur le point d'accoucher notre enfant de l'utérus splendide de Carol.
Et Carol je ne pourrais être plus heureux à ce propos.
On est tous les deux super excité à ce propos.
Je me rappelle ce qu'a dit le champion de Jeopardy, Ken jennings...
On a terminé.

Je le veux aussi.
Et direct le bisou.
J'ai une déclaration à...
Mesdames et messieurs,
M. et Mme Chartres-Rodriguez !

On libère les colombes et par là je veux dire les crickets, puisque toutes les colombes sont mortes.
Libère les crickets.
Hé, les amis.
C'est un symbole de paix.
Donc tu ne lui as toujours rien dit ?
On en a parlé.
Et qu'as-tu dit ?
Eh bien...
Ah, ouais.

Et il a dit, "Oui ?"
Et c'est aussi loin qu'on a avancé.
Tu dois lui dire que c'est moi qui fera accoucher le bébé.
La seul chose que l'homme est capable d'accoucher c'est des pets périmés.
Mais il s'est mis à étudier si dure.
Il a écrit un rap entier sur les étapes d'accouchement.
C'est vraiment bien.
- Tu veux l'écouter ?

Pendant l'accouchement que vas-tu faire ?
J'enfilerai mes chaussures de courses.
Son plan s'est de mettre des chaussures ?
Mon plan c'est de contrôler les battements de coeur du foetus, pendant les contractions, et de mesurer la dilatation.
Donc tu ne porteras pas de chaussures ?
Je vais porter des putains de chaussures.
Carol, veux-tu toujours que ce soit moi qui fera accoucher ce bébé ?
Bien sûr, mais comment vais-je le lui dire ?
Tu as juste à le faire.
Ouais, juste le faire.
New York Unique.
Cuir rouge, cuir jaune.

- Tandy ?

Tu te souviens le mois passé où j'ai dit "Tandy"
et tu as répondu, "Oui ?"
- Bien sûr.

Ça peut attendre une seconde ?
J'étais sur le point de dire quelques mots.
Merci.

Approchez-vous, s'il vous plaît.
Et prenez vos verres.
J'aimerais faire une remarque, si vous le permettez.
Todd, Melissa, Je veux juste dire que je suis heureux pour vous, vous savez ?
Vous avez été confronté à des moments difficiles... et nous tous d'ailleurs.
Mes parents... ils n'ont jamais espéré grand-chose de moi.
Et, pour être honnête, ils n'en ont jamais eu, vous savez ?
Mais...
Seigneur, s'ils pouvaient me voir maintenant ?
Vous savez, mettre au monde mon propre bébé.
Un foutu docteur
Dans la famille.
Maman, Papa, j'ai bien fait.
J'ai bien fait.
À Tandy.
- À Tandy.

On vient juste de lever nos verres à la santé de Tandy
- à notre mariage ?
Donc qu'avais-tu voulu dire ?
J'ai la diarrhée.
Quand il pleut, c'est le déluge.
Vous savez ce que ça veut dire ?
On le devrait ?
C'est trop bien, n'est-ce pas ?
C'est génial, sortons d'ici.
C'est quoi l'urgence ?
Je veux aller m'envoyer en l'air, voila l'urgence.
On a attendu si longtemps.

Ouais, dans le placard.

Pas encore.
D'accord, allons-y.
Ma première fois ne se fera pas dans un placard sale.
Tu veux me rendre folle à nouveau ?
Tu as déjà eu une cuillère dans ton derrière ?
Prends juste une bonne inspiration, d'accord ?
Apprécie la réception, et ensuite je te donnerai une nuit inoubliable.
Faisons la réception.

Alors, l'as-tu fait ?
Oh, Seigneur, Carol.
Je sais que tu es dans une position difficile, mais ça doit être fait.
Ses parents sont si fiers.

Dis que c'est de ma faute, que je le lui interdis, et que je fais ma grosse conne.
Il est mon mari et je suis sa femme.
Ça doit venir de moi.
Donc, une nouvelle est tombée.
Gail t'interdit de mettre au monde notre bébé, et elle a été catégorique à ce sujet.
Quoi ?
Pourquoi ?
Elle a posé son pied par terre et a dit que ce serai elle mon docteur, et il n'y a rien que je puisse faire à ce propos.
Mais je suis prêt pour ça.
Je sais !

Mais elle était juste genre...
Mais c'est mon enfant !
C'est ce que j'ai dit, mais encore plus catégorique.
Mais, ouais, apparemment ça c'est juste ce qui se passe maintenant.
Ça c'est la nouvelle normalité.
Et ce qui est triste dans tout ça c'est que je sais que tu aurais fait mieux qu'elle.
Et j'ai dit ça en public à un paquet de personnes.
Vas-y demande.
Non, je vais aller parler à Gail.
Et lui dire que c'est ridicule !
Je ferai accoucher ce bébé !
Vas-y.
Finis ce que tu as commencé.
Carol m'a vendu ?
Je l'ai suppliée de ne pas le faire,
Mais tu l'as connaît, elle dit toujours la vérité.
Ouais, c'est une magnifique qualité.
Tu devrais essayer de temps en temps.
Pourquoi pas tout de suite ?
Tu n'es pas douée sur plein de choses.
Cites-en une.
Les math, les blagues, l'hygiène de base, des idées, savoir ce que d'autres pensent de toi.
Tu en as cité cinq...

Je m'appelle Gail.

Parfois je confonds les F et les G.
Alors pourquoi t'irais pas te gaire goutre ?
Peu importe que Carol proteste, tu n'accoucheras pas ce bébé.
Tu ne m'as jamais vu dans une salle d'opération, mais je t'y ai vue une fois, et ça ne c'est pas bien passé.
C'est un coup bas.
J'ai passé chaque jour depuis c'est six derniers mois à préparer cette naissance.
Je suis prêt.
- Tu crois ça ?

Et je vais te le prouver.
Qu'elle glorieuse opportunité pour renaître.
Seigneur, je suis si heureux que ma seconde première fois va être si spéciale.
Tu sais, car ma première fois ne l'était pas.
Son nom était Tanya.
Elle était très séduisante, mais le côté mental n'y était pas.
Je veux dire, le côté physique était tellement présent.
Tu sais, c'était électrique.
On se serait glissé aisément d'une position à une autre,
Tu sais, correspondre l'un à l'autre orgasme après orgasme.
Todd, j'ai tenu autant que possible.

Sois douce avec moi.
Dieu, j'espère me rappeler comment faire.
Je suis si effrayé.
Les gars !

S'il vous plaît, suivez-moi !
Non, les gars allez !

Tandy, est-ce plus important que moi perdant ma virginité ?
À 1'000%, mon gars.
Merci à tous d'être venus.
Comme d'habitude, je serai bref.
Non, tu ne le seras pas.
Maintenant, il a été porté à mon attention que,
Certaines personnes dans cette, ...certaines personnes dans cette,
Il a été porté à mon attention que certaines personnes dans cette pièce doutaient de mes compétences en tant qu'obstétricien.
Dis simplement "Gail", idiot.
Gail l'idiote veut pas que ce soit moi qui fera accoucher notre enfant.
C'est la bonne décision, tu serais nul.
Partons.
Soit, ait une bonne présentation, vieux.
Je suis cool avec n'importe quelle décision du groupe.
Je te remercie, Todd.
Et j'espère que Gail l'est aussi.
Maintenant j'ai préparé une série de présentation.
Dont le premier mettra en évidence mon hygiène, dont certains ont à tort laissé entendre certaines inquiétudes.
C'était purement et simplement moi.
Permettez-moi d'apaiser vos peurs.
Entre mes mains il y a des gants, mais en une question de secondes dans ses gants il y aura des mains.
Carol, démarre le chronomètre.
Vas-y !
Combien, Carol.
15 secondes.
On dirait des pinces de homard.
Je n'ai pas besoin de tous mes doigts pour l'accouchement.
Le fait est que propreté, stérilité, hygiène.
Démonstration numéro deux.
Certaines personnes dans cette pièce...
Encore dis juste moi.
...m'ont à tort étiqueté de maladroit.
Quoi ?

Parce que le seul endroit où je déposerais ce bébé c'est au collège.
L'accouchement.
Carol, me ferais-tu l'honneur ?
Y a un interrupteur sur le côté de la machine.
Tu verras, ça va la démarrer.
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.

J'ai déjà demandé d'éteindre la machine, donc celle la ne compte pas.
Ça prouve que dalle, Tandy.
Mettre un enfant au monde demande des compétences, ou quelqu'un sera blessé.
Ce qui me mène donc à la démonstration trois.
Devant moi se trouve une poupée dans de la gélatine.
La poupée représente notre bébé, et la gélatine représente l'utérus délicat de Carol.
Carol, c'est bien ressemblant ?
Gail, voudrais-tu goûter la gélatine pour t'assurer que c'est de la vraie gélatine ?
Ça ira.
Dans cette démonstration, je vais prouver que je suis capable de mettre au monde cette poupée sans endommager l'utérus.
Admirez.
J'entre délicatement dans le canal gélatinien.
Comment tu te sens, Carol ?
Bien.
D'accord, c'est bien.
Je pénètre un peu plus.
C'est très étroit.

Je fais des exercices.
Je vois ça.
Notez que la gélatine est toujours intacte.
Non, je vois des fissures, M. l'expert.
C'est normal.
Elles vont guérir.
Le sac amniotique est connu pour se régénérer.
Y a un paquet de fissures là, Tandy.
Je t'avais entendue la première fois.
Celle-là annonce que l'hiver approche.
Seigneur.
J'ai réussi !
C'est une fille.

Glissante, la petite morveuse.
Eh bien voilà, c'est fait.
Un bébé en bonne santé.
La démonstration est terminée.

La décision revient à Carol, et elle veut que je le fasse.
Pas vrai, Carol ?
- Non.

Non, elle ne veut pas de toi.
Non, Tandy.
Attends, un double non à Gail ?
Un seul non devrait suffire.
Tête de gland.
C'est pas à moi qu'elle dit non, mais à toi.
De quoi tu parles ?
Carol a peur de te dire qu'elle veut que je mette le bébé au monde.
Mon Bisounours ?
Tandy, t'es là-dedans ?
Je peux te parler ?
Quoi ?
Je suis désolée.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
J'ai essayé pendant longtemps, mais je savais combien c'était important pour toi de rendre tes défunts parents fiers.
Ce n'est pas seulement ça.
Alors, c'est quoi ?
Je me souviens de Phil sur la table d'opération.
Regardant Gail et Todd et ne pouvant rien faire.
Je ne me suis jamais senti aussi impuissant.
Et j'aimais Phil, mais tu es la personne la plus importante dans ma vie.
Ce sera difficile de rester là et ne rien faire.
Tu ne resteras pas à rien faire.
Tu as la plus importante responsabilité.
Tu dois me tenir la main.
Hé, maman.
Cher fils.
Je voulais dire, sans rancune.
Bien.
Désolé pour ce que j'ai dit sur l'opération de Phil.
Tu ne pouvais rien y faire.
Personne n'aurait pu.
Et au bout du compte, je veux que ce soit toi qui mette notre bébé au monde.
Merci, Tandy.
Je ne peux pas le faire seule.
Je vais avoir besoin d'un bon copilote.
Je serai honoré d'être ton copilote...
J'ai demandé à Todd.
Bien vu.

Mais Todd va avoir besoin d'un steward.
Et ce sera...
Ce sera moi ?
Ce sera toi.
Je vais y réfléchir.
Oui !

Ça me ferait plaisir, en fait.
C'est génial, merci.
On a un problème.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai perdu les eaux.
Merde.