# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Nous avons essayés d'atterrir sur Arkyn,
Mais ce n'est pas vide.
Il y a une sorte de bouclier de défense.
Pourquoi chasses tu toujours les dragons ?
Je ne frappe pas les femmes, mais mon partenaire si, donc soit gentille.
Relaxe.

Ha !

Johnny ?

Tu n'as pas mentionné cette transmission massive de données que Khlyen a envoyé juste avant qu'ils explosent la base.
- C'était crypté.

Rédige moi un mandat pour y aller.
J'ai besoin de savoir ce qu'il y a dans ces fichiers.
Tu es sûr de vouloir faire ça?
La dernière fois, tu as été blessée.
Tu dois y aller.
Je le veux.
A quel point ?
Tout ce que tu peux.
Ma mère m'a appris ça.
Respect.
Dommage qu'elle ne t'ai pas appris à te battre comme une fille.
Au fait, où est l'encapuchonné ?
Alvis ?

Bien.
Ecoute, c'est un petit vaisseau.
Je ne veux pas que les choses deviennent bizarres.
Bizarre comment ?
Toi et moi c'est compliqué.
Alvis, c'est simple.
Ces histoires, ça arrive.
Je veux dire, on est ok.
Ok.

Un peu.
Content de voir que vous restez à un niveau platonique.
J'ai Turin sur un canal crypté.
Synchro, Lucy.

Je n'interromps rien ?
Ca dépend.

Je sais où a été la dernière transmission de Red 17.
Tu n'interromps pas.

École Prodigy.

École Prodigy ?
Une école pour les enfants doués de Westerly.
Déplacer les enfants intelligents vers de meilleures écoles était facultatif.
Maintenant, c'est obligatoire.
Le RAC gère tous les mandats d'escorte des élèves, j'en ai un pour vous, équipe N°1.
Pour escorter des élèves ?
Comme... des petites gens ?
Enfants, Dutch.

Pourquoi Khlyen a envoyé cette transmission à une école ?
C'est un peu flippant.
C'est très flippant.

Mais faites quoi que ce soit au delà du mandat, et c'est votre responsabilité.
Bien.

Mais tu fais le babysitting.
Pas question.
L'un des trois enfants est à Old Town.
Johnny doit avoir fait sortir Pawter.
Je propose qu'on le prenne en chemin, et qu'il fasse le babysitting.
Encore mieux.
Lucy, tu nous y emmènes.
Je le fais.
Prends des provisions.
Old town doit être un enfer en ce moment.
L'enfer est... plus imbibé que dans mes souvenirs.
Hé !

Même Jelco ne peut s'opposer à un mandat.
Nourriture et médicaments.
Cela mérite une boisson.
Ce truc est-il seulement légal ?
Ce truc n'est même pas buvable.
Mais ne leur dis pas.
Nous cherchons ce gamin.
Son père est un mineur, et leur ancienne adresse n'est qu'un tas de décombres.
Sabine !
Sabine travaillait à la cantine de la mine.
Mes amis recherchent ce garçon.
Les Killjoys traquent des gamins maintenant ?
Les temps doivent être durs.
Non, on ne va pas l'arrêter.
Il est qualifié pour Prodigy.
Nous l'amenons à l'école, où il sera en sûreté.
C'est vraiment sympa.
Prodigy est à peu près la seule chose bien que la Compagnie fait pour nous les westies.
Et bien, cela fait du bien de redonner.
Essayez les immeubles Est.
La plupart des familles ont migré là bas après les bombardements.
- Johnny est déjà là ?

Mais votre copain vous a laissé un message.
À toi ?

Pawter s'est échappée toute seule de Spring Hill en mettant une bombe dans la poitrine de Jelco et en se sauvant vers Salt Plains.
Johnny la recherche.
Il a peut-être un temps de retard.
Lucy, tu es sûre que c'est ici?
Le dernier signal du docteur a été émis à partir d'ici.
Si elle n'est pas là, elle est probablement morte.
Juste un "oui" la prochaine fois, Lucy, ok?
Diable !
Que se passe-t-il ?
La loi de Salt Plains.
Chaque prisonnière peut se battre avec Big Borna, là, pour sa liberté.
Prisonnière ?

T'es bon pour un show, mon pote.
J'aime ton collier.
J'aime tes cheveux.
Je les vendrais en premier.
Tu ne pouvais pas m'attendre à Spring Hill ?
Baisse le ton, Jaqobi.

Comment ?

Pincement du nerf lydien.
On apprend ça en chirurgie d'urgence en cas de panne d'anesthésiant.
Allons y, doc.
La loi de Salt Plains...

C'était avant que je sache qu'elle était médecin.
J'aimerais bien voir un de mes garçons s'installer avec une femme bien.
Est-ce qu'elle vient de demander ta main ?
- Écoutez, je suis flattée...

Ok, Je retire ça, Johnny.

Quand chaque petite fille rêve de son mariage, est-ce que c'est ça que tu imaginais ?
Plus ou moins.
Peut être une fontaine de chocolat.
Belle prise.
Attention !
A mon signal, saute à gauche.
Maintenant !
C'est comme ça qu'on déclenche un pugilat.
Pawter ?
J'ai besoin de Johnny sur ce coup.

Le genre de fille qui ...
Couche avec ses patients ?
Allume une bombe dans la poitrine de l'homme le plus dangereux de Westerly.
Elle pourrait faire blesser Johnny.
Ça ne l'empêchera pas de l'aider.
Même notre trou-du-cul de père n'a pas pu éteindre le héros en lui.
Regarde.
C'est ce qui fait de nous une grande équipe.
Tu diriges.

Johnny se préoccupe.
Tu veux vraiment qu'il perde ça ?
Hé, madame.
Besoin d'une voiture ?
Que s'est-il passé ?
Je croyais qu'on faisait une bonne équipe là bas.
Ce n'est pas toi.

Je ne sais même pas par où commencer.
On peut commencer par pourquoi tu es partie de Spring Hill.
Je veux dire, Jelco est un con, mais il ne s'en serait jamais pris à une Qreshi royale.
Et si la royauté Qreshi était le problème ?
J'ai volé ça à Jelco.

Pourquoi ?

Moi aussi.

Je dois avertir les gens.
Seule, à pied, dans un désert plein de violeurs nomades ?
D'accord, je n'ai pas calculé tous les risques.
La Compagnie construit une cage pour l'ensemble de cette lune.
Je ne peux pas juste rester assise et regarder.
Tu travailles pour le RAC.

Écoute, cache toi sur Lucy un moment.
Jusqu'à ce que tu décides de ton prochain mouvement.
Je pensais que les Killjoys ne prenaient pas parti.
Des amis le font.
Réclamation et appréhension.
Nous avons un mandat pour escorter Jake Qayumi.
- Je veux y aller!

Lâche moi !
Je me fiche de ce que dit votre mandat.
Vous n'aurez pas mon fils.
La loi dit que si, Lans.
L'école Prodigy a pris mon premier fils.
Les bombardements de la Compagnie ont pris ma femme.
Jake est tout ce qu'il me reste.
Pa', je veux voir Olan.
Olan a été pris car il était l'enfant le plus intelligent d'Old Town.
Tu mélange toujours ton alphabet.
Quelqu'un a fait une erreur.
Vous voulez que Jake grandisse derrière ce mur ?
Votre fils a un moyen de sortir d'Old Town.
Prenez le.
J'ai dit que tu n'y allais pas !
J'ai oublié de vous dire...

Il les hait vraiment.
Prenez le gamin, s'il veut partir.
Viens ici.
On l'y emmène en sécurité.

Ce n'est pas important.

Ça fait 3 ans depuis que son frère est parti à Prodigy.
La Compagnie va nous prendre quoi ensuite ?
Vas-y.
Viens.
Désolé, pa'.
On a encore des enfants à prendre.
Combien de temps Dutch a dit que Pawter pouvait rester ?
Je ne lui ai pas encore demandé,
Mais je suis impatient de le faire.
Veux-tu dire à ton gars d'y aller doucement avec mes affaires.
Mon gars ?
Ma tribu est là, jouant gentiment.
Ma tribu est plus marante.
Tu n'es pas du genre puzzle, hein ?
Non.
C'était plutôt le truc d'Olan.
Es-tu nerveux de le voir ?
Ça fait 3 ans.
Et s'il ne veut pas que je sois là ?
Ça n'arrivera pas, parce qu'un frère te soutient toujours.
Ce n'est pas vrai, Johnny ?
Même si tu le poignardes.
Tu as poignardé ton frère ?
Juste un peu.
Et c'était par devant, pas dans le dos.
Ça compte quand même.
Dès qu'on touche le quai, j'entrerai dans la base de données de Prodigy.
Quoi que Khlyen y a envoyé, je le trouverai.
Combien de temps avant qu'on arrive ?
Je ne sais pas.
Combien de temps le bon docteur va-t-elle rester avec nous ?
Elle a nulle part où aller, Dutch.
Est ce que j'ai dit quelque chose quand tu as laissé Alvis avec nous ?
D'accord.

Garde la loin de nos affaires, et ne t'occupe pas des siennes.
Je suis très sérieuse, Johnny.
Cette transmission pourrait être la clé de ma connexion avec Arkyn.
Je veux que tu te concentres.
Toujours.
Nous sommes autorisés à aborder.
C'est pas juste.
J'aurais voulu que mon école ressemble à ça.
Équipons nous.
Merci... pour le boîtier bizarre.
Capteurs de données pour aider Lucy à récupérer la transmission de Khlyen dans la mémoire centrale de la station.
Et où branche-t-on ces petites taupes ?
Au contrôle de sécurité.

Amarré et prêt.
Bon premier jour d'école.
Rappelez vous de partager vos repas.
Parfait, les petits, on bouge !
C'est l'heure de l'école !
Allons apprendre.
Venez.
Je jure qu'il a été adopté.
Belle manière de faire un enfant se sentir bienvenu.
J'imagine que quelqu'un n'a pas reçu le memo.
Où sont le reste des enfants ?
Où sont tous les autres ?
Les petites frittes, restez groupés.
Bienvenue à Prodigy.
- Je connais cette voix.

Au moins, nous pouvons deviner à qui Khlyen à envoyé son dernier message.
Super.

À quoi jouent-ils maintenant ?
Félicitations.
Vous faites partie de l'élite qualifiée pour le programme de l'école Prodigy, une initiative spéciale d'éducation décidée par les Neufs pour les plus doués des enfants de Westerley.
S'il vous plaît, franchissez les portes pour recevoir vos paquetages de bienvenue et vos gardiens de classe assignés.
Brèche en salle de classe A.
Allez.

Allez viens.

Que veut Delle Seyah ?
Brèche en Salle de classe A.
La station spatiale abandonnée d'un super-vilain... j'ai deja vu ce film.
Si on est attaqué par des enfants zombie, je vais devenir méchant.
C'est la salle de classe A droit devant
Es-tu sûr ?
Si c'est une salle de classe,
Pourquoi il y a des caissons cryogéniques ?
Quelqu'un fait des sorbets de gamins.
Quelle sorte d'école est-ce que c'est ?
- L'espèce exclusive.

Et je ne me souviens pas vous avoir engagés.
As-tu touché aux caissons ?
Seyah, ils sont vides.
Qu'avez-vous fait d'eux ?
Où sont les enfants ?
Que voulez vous dire ?
Ils étaient vides quand nous sommes arrivés.
Par ici.
- Du sang.

Je ne crois pas qu'ils soient partis volontairement.
Identification biometrique confirmé.
Début du verrouillage de tous les quais d'amarrage.
Qu'avez vous fait à mon vaisseau ?
Je m'assure qu'il reste immobile.
Personne ne part tant que nous n'avons pas retrouvé ces enfants.
Nous sommes ici en mission officielle pour le RAC.
Débloquez mon vaisseau.
Montrez moi votre mandat.
Nous escortons votre nouvelle classe.
Ça ne va pas.
Nous ne sommes pas encore prêts pour eux.
La classe actuelle dure encore six mois.
Ils devraient être encore en sommeil.
Depuis combien de temps sont-ils absents ?
Aucune idée.
J'ai été alertée que votre vaisseau approchait la station.
Je suis arrivée ici juste après vous.
Lucy ?

Affirmatif.
Un croiseur de classe 0 s'est amarré à la station il y a environ 12 minutes.
Johnny, tu peux savoir quand les caissons ont été ouverts ?
Le bio-mètre du caisson devrait me le dire.
D'av, ramène les enfants sur Lucy jusqu'à ce qu'on découvre ce qu'il se passe.
Compris.

Allez.

Qui d'autre a accès à la station et sait comment prendre les enfants ?
Une seule personne.
Malta Chambers : garde classe.
Dans la Compagnie depuis 18 ans.

Les gardes surveillent les progrès des enfants.
Ils sont complétement examinés avant de joindre le programme.
Pour veiller des enfants cryogénisés ?
Comment les testez vous pour ça ?

Sortez les vidéos surveillance de la salle des caissons.
Elles sont parties.

Scannez toute forme de vie dans la station.
La station a été construite pour bloquer tous les scans
Les enfants sont là.
Chambers doit les avoir.
Personne d'autre à bord ?
Je dirige une nouvelle technique d'apprentissage.
Jusqu'à ce que je sois sûre qu'elle est viable,
La liste d'invitation pour la station est très exclusive.
Pourquoi es-tu là Yalena ?
Notre amour-haine me manquait.
Évidemment.
Mais tu n'es la conductrice de bus de personne, et je ne suis pas stupide.
Alors, que cherches tu ?
Vous ne savez vraiment pas ?
Non.

Si nous devons travailler ensemble, tu dois me faire confiance.
Alors montrez le.
Qu'est-ce que vous faites réellement à ces enfants ?
Killjoy, hein ?
C'est comment ?

- Fou.

Mon pote, vous êtes vraiment cinglés.
Ils n'ont pas voulu de moi.

Et je suis bloqué à jouer le garde du corps pour sa majesté, Delle Shitza.
Travailler pour la plus grande garce du Quad doit offrir de bons moments.
Juste des fêtes idiotes et des réunions.
Ces enfants qui manquent c'est ce que j'ai vu de plus excitant depuis des mois.
Les enfants ont disparus ?
Olan n'est même pas là ?
Jake...
Tant pis.

Je ne crois pas que c'est à cause de ton cœur que le RAC t'a refusé, tête de pioche.
Essaie de ne pas perdre les autres.
Compris.
J'ai appris pour les enfants.

J'essaye de découvrir quand ces enfants ont été retirés des caissons, mais ces trucs sont grillés.
Je m'occupe de la technique, tu prends la bio ?
D'accord.

Tu connais bien Delle Seyah ?
Tous les Neufs grandissent ensemble.
Nous sommes une petite dynastie incestueuse.
Quand j'avais 15 ans, elle a mis de la teinture dans notre piscine.
J'ai eu la peau verte durant les élections au conseil.
Je suis sûr que tu as trouvé ça humiliant.
Et j'ai mélangé du Dylex 12 à son shampoing.
Ça lui a pris deux ans pour faire repousser ne serait-ce qu'un cil.
La chimie est une garce, et moi aussi.
Je suis à la fois excité et terrifié.
J'ai souvent cet effet.
Ce ne sont pas des caissons cryogéniques ordinaires.
Ils gavaient le cerveau de ces enfants pendant leur sommeil.
Qu'est ce que c'est que cette merde ?
Jake ?
Allez, buddy.
Tu as perdu quelque chose, mon grand.
Vas-t-en.
Des pierres ?
Tu as apporté des pierres ?
Elle viennent de ma maison.
Olan ne sait même pas qu'elle a été bombardée.
Tu es un apprenti Nova ?
J'ai rejoint les Novas quand j'avais ton age.
Le meilleur été de ma vie.
Papa dit que les Novas sont des frimeurs.
Il semble que nos papas iraient bien ensemble.
Ce sont deux grands trou-d...
Idiots.
Ce sont des idiots.
Le mien est un trou-du-cul.
Nous allons trouver Olan, ok ?
Madame ?
Dutch, je pensais que nous étions seuls.

On la voit.
Elle se dirige vers le sas.
Bruxton, le garde Chambers se dirige vers le sas bâbord.
Interceptez et appréhendez.
- Compris.

Si elle parvient à mon vaisseau, nous pourrions ne jamais trouver ces autres enfants.
Je n'aime pas ça.
Elle pourrait nous attirer dans quelque piège.
D'av ?

Merde.

Je sais ce que vous avez fait aux enfants.
Chambers !
Au temps pour toi, killjoys.
Qu'est-ce que... ?
J'ai perdu Bruxton.
J'ai perdu toutes les images.
Viens.
Hé !

Vous êtes là ?
Ici.
D'av ?

Les enfants sont en sécurité.
Bruxton a trouvé la nounou de l'espace ?
Bienvenue à...

Non.
Mais elle l'a envoyé en enfer.
Johnny, j'ai perdu Chambers.
Tu dois rétablir les caméras.
J'essaie.
Tu peux me donner un coup de main ?
Passe moi le médiscan.
Tiens.
Alors, c'est quoi ?
ADN, acides aminés, protéines...
On a trouvé les enfants.
C'est tout ce qu'il reste d'eux.
Électrocution.

Et pour les enfants ?

Super.
Tu es là aussi.

Nous devons évacuer tout le monde de cette station... maintenant !
Pas avant de trouver Chambers.
J'ai besoin de savoir qui d'autre est derrière tout ça.
Que votre équipage de brute garde les élèves.
Vous gaviez le cerveau de ces enfants.
Plus personne n'appelle ça comme ça.
"Apprentissage accéléré".

C'est barbare et illégal.
Vos gaveurs ont tué ces enfants.
Chambers a tué les enfants.
La cryogénisation est sûre et sans douleur.
Les enfants se réveillent experts dans leur domaine.
Pas de devoirs, pas de boutons.
Si cela avait été aussi facile pour toi, tu aurais passé tes diplômes sans anti-sèches.
Vous utilisez les Westerlyns comme des rats de laboratoire parce qu'ils sont sacrifiables.
Ce sont les affaires de la compagnie, qui ne sont plus les tiennes.
Si vous ne voulez pas que la vérité soit révélée, envoyer Delle Seyah Kendry répondre de ses crimes.
Niveau 9.
Seule et désarmée.
Justice sera faite.
Justice pour quoi ?

Donnons lui ce qu'elle veut.
À notre tour de l'enfumer.
Es-tu... sérieusement en train de proposer de m'utiliser comme appât ?
Vous voulez Chambers ?

Nous arrêtons là.
Dutch !
Es tu folle ?
Ça guérira.

Votre réputation.
Où est votre sécurité, Delle Seyah ?
Pourquoi vous n'avez pas appelé à l'aide ?
Quoi que vous fassiez ici, vos gens n'en savent rien, et je suis tout ce qu'il vous reste.
Alors, on continue à se battre ?
Ou on se conduit bien ?
C'est quoi ton plan ?
On pose ces détecteurs de mouvement à l'extrémité des deux halls.
Quand Chambers les déclenche, on la chope.
Comment va le gosse ?
Tu lui as déjà parlé ?
Ça va empirer les choses.
Il vient juste de perdre son frère.
Nous savons ce que ça fait.
Pawter dit qu'Olan ne s'est pas réveillé.
Il est resté endormi tout le temps.
C'est bien.
J'avais peur qu'il soit effrayé.
Il déteste les petits espaces.
Je suppose que vous devez me ramener à la maison.
Sauf si je peux venir avec vous.
Nous allons attraper celui qui a fait ça.
Promesse de Nova.
Tu as dis aussi qu'on trouverai Olan.
Les Novas sont des bouses.
Jake.
Ça a empiré.
Delle Seyah, nous sommes en position.
Les détecteurs de mouvement sont prêts.
Je n'ai pas besoin de vous rappeler que si quelque chose m'arrive, les choses vont devenir très gênantes pour vous.
Relaxe.
Dès que Chambers déclenche les détecteurs nous serons derrière elle.
Alors, arrêtons de jouer, d'accord ?
Je crois que tu es ici à cause de notre ami commun.
Nous n'avons pas d'ami commun.
Raconte, cela fait quoi de vivre une vie sans nuances ?
Cela doit être rafraîchissant.
Comme la crème glacée et les chiots.
Je sais que Khlyen a quitté le Quad, et je sais que Red 17 a été détruite.
Maintenant, à ton tour, Yala.
Dis moi pourquoi tu es ici.
La dernière transmission de Khlyen depuis Red 17 a été envoyée ici.
Ça n'a pas de sens.
Nous communiquons suivant un agenda.

Communiquez à quel sujet ?
John, les capteurs de données ont localisé la transmission d'Arkyn.
Elle a surchargé la mémoire centrale et a été redirigée vers la salle de classe A.
C'est là où étaient les enfants.
Et Chambers...
Elle est ici.
Qu'est-ce que je fais ?
Cours, idiote !
Pourquoi Chambers n'a-t-elle pas déclenché les détecteurs, Johnny ?
Je ne sais pas !
Ne tire pas.

Qu'est ce que c'est !
Un fantôme numérique.
Chambers utilise le spectre lumineux des caméras comme hologramme.
D'av, on a perdu le visuel sur Chambers.
Dutch ?
Dutch, on est coupé.
D'av, Chambers pourrait venir vers toi.
Va les contrôler, lui et Pawter.

Lucy, que se passe-t-il avec les communications ?
Le système de la station a pris contrôle de mes commandes.
Quoi ?

En termes moins techniques, oui.
Hé, les petits !
Revenez à bord.

Mais l'annonce disait de nous retrouver au sas.
Quelle annonce ?
On se fout de moi !
D'Avin !
Pawter !

Chambers est en mouvement.
- C'est impossible.

J'ai pu isoler les brins d'ADN de la flaque dans le caisson.
L'ADN de Chambers fait partie de la soupe.
Elle est morte depuis le début.
Si Chambers a été liquéfiée avec les enfants, alors qui fait tout ça ?
Tous les enfants n'ont pas été liquéfiés.
Olan ?

Jake, nous devons y aller.
Allons.
Tu m'as manqué aussi, frérot.
Doucement.

Olan... il est encore...
On sait.

Il a emmené Jake sur Lucy.
Pourquoi n'ai-je pas entendu cette annonce ?
Audiométrie.

Il a utilisé une fréquence entendue uniquement par les enfants.
Vraiment ?

Protocole de sécurité Béta initié.
Je n'aime pas du tout ça.
C'est quoi ?
Sécurité anti-intrusion.
Les supports vitaux sont coupés partout sauf sur les caissons.
Je vous déteste tellement.
Relâchez les verrous d'amarrage du vaisseau, et je restaurerai les supports vitaux.
Vous avez 15 minutes avant de manquer d'oxygène.
Vous feriez mieux de vous dépêcher.
Félicitations, Delle Seyah.
Votre bébé démon tient bien de vous.
Ce garçon est clairement instable.

Rien de tout ça n'a d'importance si nous étouffons.
Vous pouvez reprendre le dessus ?
Si nous pouvons aller dans la salle de contrôle.
Johnny, je veux que tu forces l'entrée de Lucy et dises à cette petite merde qu'elle est collée.
Nous ramenons les enfants aux caissons, cela nous gagnera du temps.
Fais attention là dedans.

Il est intelligent.

Il est probablement plus intelligent.
Empiriquement parlant.
On ne t'a rien demandé Xosia.
Mon dieu.
Viens.
Je ne peux pas te laisser faire ça, Olan.
Tu peux continuer à rediriger et à réencoder ce que tu veux, mais je te posséderai.
Ton attitude est très inconvenante pour un garçon avec ton intelligence et ton potentiel.
La ferme.
Je n'ai pas besoin d'un parent.

Tu dois remettre les supports vitaux sur la station.
Ils pourraient mourir.
C'est de leur faute, Jake.
J'ai passé un mois à leur construire quelque chose à traquer.
S'ils avaient couru après Chambers comme je le voulais, nous serions déjà au milieu du Quad dans leur vaisseau.
Mais ils ne voulaient pas te laisser tout seul.
Ce sont de bonnes personnes.
Ce sont des Killjoys.

Ils s'en fichent de toi.

Je suis ton frère.
Qu'est-ce qui ne va pas, Olan ?
J'ai ces maux de tête parfois.
Parfois, je vois des trucs.
J'ai promis que je reviendrais pour toi.
Et je l'ai fait.
On peut aller... on peut aller où on veut maintenant.
Il n'y a plus de Papa, il n'y a plus de Westerley.

Niveau d'oxygène : 50%.
Ok, puisque c'est en partie de ma faute que nous allons mourir aujourd'hui, je vais te récompenser.
Avec quoi ?
Deux mensonges et une vérité.
Tu connais ce jeu ?
Je te dis 3 choses.
Une seule est vraie.
Économisez votre souffle.
Un : je bois le sang des innocents.
Deux : j'aime tes cheveux.
Trois...
Le programme Prodigy est une pépinière humaine vivante pour protéger toute la culture et le savoir Qreshi.
Il y a deux raisons pour conserver une telle pépinière.
L'hiver ou la guerre.
Laquelle attendez-vous ?
Ça dépend du message de Khlyen.
Et ça s'appelle " 2 mensonges et 1 vérité " , Killjoy, pas " demande-moi ce que tu veux " .
Où est le fun là-dedans ?
Je vous tient.
Respirez profondément.
Ne fantasmez jamais là-dessus plus tard.
Aïe !

Ne tire Pas !
Olan essaie de relâcher le vaisseau manuellement.
Quelque chose ne va pas avec mon frère.
Il voit des choses.
Je sais.
Est-ce que tu peux l'aider ?
Ouais, mais j'ai besoin de ton aide d'abord.
C'est ok.

Les pods ont un système de survie.
Niveau d'oxygène : 25%
Tu va bien, Xosia ?
Ouais.
Tu es sûr que ces caissons sont sécurisés ?
Olan a tué sa classe avec ces choses.
Ce n'était pas lui.
Une surcharge massive de données a grillé les caissons et déréglé les régulateurs de pH.
C'est pour ça que les caissons ont liquéfié les corps.
C'était un dysfonctionnement.

Quand la surcharge a eu lieu ?
En même temps que Red 17 a été fermé.
Les mecs, je crois que j'ai trouvé la dernière transmission de Khlyen
Elle est dans Olan.
Super technologie.
L'holocamera était une touche sympa.

Vas-tu me tirer dessus avec ça ?
J'ai désactivé l'arme.
Mon frère va bien, au fait.

Où est mon frère ?
Jake, tu fais plus confiance au Killjoys qu'à moi ?
Ils vont te renvoyer vers papa.
Ils vont me livrer à la Compagnie pour plus d'expériences !
C'est ce que tu veux ?
Reste en arrière.
La partie est finie, Olan.
Tu es l'intello, non ?
Alors tu sais que si je fais toucher ces deux câbles, cela va surcharger la source d'énergie de Lucy.
Vous voulez me ramener à Westerley ?
Je vais nous y ramener en morceaux.
Pose les fils, Olan.
Tu n'es pas un tueur.
On sait tous les deux que c'est un mensonge.
Tu sais, je parie que pour Bruxton c'était une erreur de calcul.
Tu ne pouvais prévoir son problème cardiaque.
Mais pourquoi as-tu tué Chambers ?
Car elle a essayé de me tuer.
Je me suis réveillé de ce caisson, ma tête était en feu.
Chambers était au dessus de moi, elle me secouait.
Alors je l'ai poussée... dans un caisson.
Je crois qu'elle essayait de te sauver.
Il y a eu un afflux massif de données, et ça a déclenché la routine de stérilisation des caissons.
Je crois qu'elle essayait de te sortir de ton... de ton caisson...

Foutaises.
Un dysfonctionnement du système a tué ta classe.
Pas Chambers.
Toutes ces données... elles ont été redirigées dans tes sondes, encodées dans ton cerveau.
C'est pour ça que tu as ces migraines.
C'est pour ça que tu vois tous ces trucs bizarres.
Tu as besoin d'aide.
Niveaux d'oxygène : 20%
Il reste un caisson.
Prends le.
Satanés Jaqobis, avec votre idée sur les demoiselles.
Ton frère est vraiment quelqu'un de bien.
Il l'est.
Mais juste pour que tu saches, il ronfle comme un obèse.
Allez, Delle Seyah.
Accroche toi.
Reste avec moi.
Comment je rebranche les supports vitaux ?
Biométrie.
Delle Seyah Kendry.

Restauration des supports vitaux.
Supports vitaux en marche.
Lucy n'ira nulle part.
Je ne bluffe pas.
Si, tu bluffes !
Et ça me fait chier !
Tu es un grand frère merdique.
Tu as laissé Jake dans une ville pourrie avec un père merdique.
Et je sais à quoi ça ressemble.
Et là, tu...

Tu as une chance de faire les choses mieux, et tu la fous en l'air.
Ou c'est vraiment comme ça que tu veux que Jake se souvienne de toi ?
Une merde folle, tenant deux câbles, et prêt à nous tuer tous ?
Je crois qu'il est trop tard pour revenir dessus maintenant.
Non.
Ça ne l'est pas.
Jake ne saura rien de tout ça si tu me laisses t'aider.
Désengagé
Prêt à décoller
Pawter lui a donné quelque chose pour dormir
Jake est avec lui maintenant.
Beau boulot pour le neutraliser.
J'ai joué la carte de la culpabilité fraternelle.
Tu es un ninja avec cette carte.
Je devais dire quelque chose.
Il allait exploser ma copine.
Pawter ?
Lucy.
Pawter.
Tu l'aimes.
Tu sais quoi ?
J'en ai fini des enfants aujourd'hui.
John ?
Merci pour nous avoir évité d'exploser.
On doit être vendredi.
On est d'accord, quoiqu'il y ait dans la tête d'Olan,
Khlyen le voulait pour moi.
Je dois savoir ce que c'est.
Moi aussi.
Et pourquoi Khlyen t'enverrait quelque chose ?
Je suppose que je suis la préférée.
Olan est un enfant pas un ordinateur.
On ne peut pas juste pirater son cerveau.
Je connais un petit labo où on voit les choses autrement.
Non tu n'utiliseras plus d'enfants comme rats de laboratoire.
Alors fais moi une meilleure offre.
Olan fait partie de votre projet de pépinière humaine.
Si tu le ramènes parmi les tiens, ils découvriront tout à ce sujet.
C'est ce que tu veux ?
Tu as le chic pour casser le fun.
Tu veux du fun ?
D'accord.
J'y joue.
Un :

Deux :

Trois :

S'il te plaît.
Ça ne s'appelle pas " 3 vérités ", Killjoy.
Tu peux le prendre.
Pour l'instant.
J'ai foi en ta loyauté pour tes amis.
Ça semble être ta seule faiblesse.
Je ne suis pas ton amie Delle Seyah.
Non, tu es mieux que ça Yalla.
Tu es mon alliée.
Que ça te plaise ou non.
Quoique Khlyen ait envoyé d'Arkin, nous en avons au moins une partie.
D'avin, je ne suis jamais allé sur Leith.
Tu penses venir nous voir ?
Oui.
Ils aimeront ça ici.
C'est calme.
C'est ce dont Olan a besoin.
Et de la sécurité.
J'ai besoin que tu l'aide à débloquer ce qu'il a en tête.
Mais personne ne peut le savoir.
Nous sommes doués pour garder les confessions.
Vas-y avec les tenues sexys.
Tu as réussi à déchiffrer le parchemin que tu as trouvé dans les mines ?
J'ai fait travailler dessus les anciens.
C'est écrit dans la Première Langue, mais ça a l'air codé.
Il nous faut le code.
Super.
Un pas en avant, et cinq coups de pieds au derrière.
J'espérais être plus utile avec les démons qui te hantent.
Je commence à penser que mes démons nous hantent tous.
Psst !
Beau travail M. Lee.
Mettez le cap sur Telen.
Pourquoi Telen ?
C'est la planète natale des Jaqobis.
Espérons que quelque chose là-bas pourra nous expliquer l'immunité de D'avin.
La Racine Noire saura dès que nous changerons de trajectoire
Ils viendront pour toi.
Faisons en sorte que ça vaille le coup.
J'adore les road trip.