# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hé bien ?
Lem les a tous emmenés en sécurité hors de San Francisco.
Tout va bien.
- Et les Kempeitai ?

Pas pour longtemps.
Où est Frank ?
- Tu veux une bière ?

Tu vas bien ?
Pourquoi m'avez-vous laissé avec elle ?
Ca va Frank.

Depuis combien de temps tu te bats ?
Dans la Résistance depuis 1957.
Pour ce qui est de me battre, je le fais depuis toujours.
Il n'y a pas de mal à prendre une vie pour sauver des innocents, Frank.
- Oui, je sais ça.

En fait, je ne pensais pas être capable de tuer un homme.
Je ne peux pas dire que ça fasse du bien, même si c'était un Jap.
On m'a dit un jour que ne pas être libre demandait beaucoup d'efforts.
J'avais gardé la tête baissée depuis si longtemps, que j'avais oublié ce que ça faisait de se relever.
Donc oui.
Je me sens bien mieux que depuis très, très longtemps.
Bien.
Et voilà, les filles.
Comme les femmes le portent à Hawaï.
Derrière votre oreille gauche signifie que vous êtes mariée,
Derrière votre oreille droite que vous êtes célibataire.
- Personne ne voudra se marier à Amy.

Tu es si jolie.
OK, allez jouer maintenant, tous les deux.
Et plus de taquineries, Jennifer Smith, ou tu seras privée de dessert.
Thomas, va jouer avec Max, veux-tu, s'il te plait ?
Max, viens ici, petit.
Alice, qu'y a-t-il ?
Gerry est mort.
Mort ?
Ils l'ont trouvé dans sa voiture.
Son cœur a lâché.
On m'a dit que j'avais besoin de votre autorisation pour quitter Berlin.
Cet officier des renseignements t'a dit quelque chose qui t'a énervé hier ?
Peu importe.

La mère patrie, c'est chez toi, Josef, et Berlin est le centre névralgique d'un Empire qui vivra pour des milliers d'années.
J'ai passé ma vie entière à me demander ce que tu allais me dire lors de notre première rencontre.
Je n'aurais jamais cru que tu me ferais un discours.
Tu sais, il est clair pour moi que tu ne comprends pas, Josef.
Tu comprends pourquoi nous avons tant répandu de sang pendant la guerre ?
Pourquoi nous... avons œuvré si dur pour construire notre industrie et... notre agriculture ?
Prendre soin de nos familles et éduquer nos enfants ?
C'est parce que le Führer a toujours cru que nous pouvions faire mieux, que nous pouvions être meilleurs.
Il n'y a pas de Dieu au Paradis.
Cela veut dire que c'est à nous de faire de cette vie un paradis sur Terre.
Si tu voulais que je fasse partie de tout ça... peut-être n'aurais-tu pas du nous rejeter.
Vous rejeter ?
Je n'ai pas quitté ta mère.

Mensonge.
J'aimerais que ce soit le cas.
Alors pourquoi n'as-tu pas essayé de nous trouver ?
J'ai essayé, mais elle a brûlé toutes mes lettres, et elle ne répondait pas à mes appels.
Elsa était tellement en colère qu'elle a voulu à tout prix te monter contre moi, et elle l'a fait.
Tout était de sa faute, et tu n'as rien fait de mal !
Bien sûr que si !
Mais il y avait des choses ici à Berlin qu'elle n'acceptait pas.
Je n'ai jamais voulu te perdre.
Je le jure.
Je ne peux pas changer le passé, mais l'avenir... nous appartient.
Reste s'il te plait.
Je suis désolé, monsieur.
C'est trop tard pour ça.
Des barrages routiers ont été mis en place sur toutes les artères principales hors de la ville.
Et les civils dans le véhicule de transport, où ont-ils été ramassés ?
A Mission District.
Envoyez six soldats sur place.
Pas de questions.
Ces criminels nous poussent à monter d'un cran, nous allons leur répondre.
Monsieur le Ministre, entrez.
Vous vouliez me voir ?
Vous m'avez envoyé ces photographies... les effets d'une bombe atomique que les Nazis auraient lâchée sur Washington.
Cela me semblait pertinent, Onoda-kakka, étant donné le projet dans lequel nous nous embarquons.
Vous prenez les Américains en pitié, Tagomi-tasho, mais où est votre pitié envers nous ?
Le Führer nous aurait certainement détruit s'il l'avait pu.
Sauf votre respect, Général, les Japonais n'ont pas besoin de pitié.
Je suis le ministre du commerce.
Ce n'est pas mon devoir de ne pas être d'accord.
Certainement pas.
Prenez-les avec vous afin que vous n'oubliiez pas.
Monsieur le Ministre,
Ecoutez ceci.
"Reinhart Heydrich s'est retiré dans sa propriété en dehors de Prague."
Et je vous demande pourquoi ?
Parce qu'Heydrich est l'un des hommes les plus puissant du Reich, et il n'a que 58 ans.
Vous devez lire entre les lignes.
On s'est débarrassé de lui.
Il doit être en train de croupir quelque part dans une cellule pour avoir essayé de renverser le vieil homme.
Ne croyez-vous pas ?
Non, car pour le moment je n'ai vraiment que faire de tout cela.
Vous devriez.

Pardon ?
Je suis curieux.
A combien estimeriez-vous la valeur de votre vie, M. McCarthy ?
La valeur de ma vie ?
M. Frink a gâché sa vie... et, encore mieux, la mienne... pour un individu à l'intelligence contestable et au goût vulgaire dont les occupations principales semblent être de lire les journaux et de se curer les dents.
Diriez-vous que ça en valait la peine ?
C'est une question rhétorique;
Où étiez-vous ?
Ed, viens.
Il nous reste six jours pour donner aux Yakuzas les 60.000 yens qu'ils nous demandent, et jusqu'ici vous et votre ami loquace n'avez rien fait du tout.
Nous allons revenir avec les matériaux.
Préparez le repas.
Je ne suis pas votre cuisinier.
Monsieur, pour vous tenir informé, nos espions des Etats du Pacifique ont eu accès à un rapport top-secret.
La voiture de la résistance a été récupérée du lieu de la tuerie où se trouvait Karen Vecchione
Les Kempeitai pensent qu'elle venait de la cachette du Haut Chateau.
Des échantillons de terre sur les pneus ont été analysés.
Les analyses ont montré la présence d'un engrais phosphaté particulier et de composés minéraux et chimiques qui indiquent qu'il peuvent se cacher...
Nous vous informerons dès que nous intercepterons d'autres rapports.
Sturmbannführer, pouvez-vous rester, s'il vous plait ?
Erich, j'aimerais que vous examiniez quelque chose pour moi.
Deux ?
Salut Frank.

Voici mon ami Ed.
- Salut Ed.

Pouvons-nous parler ?
Bien sûr.

Non, seul à seul.
Ecoute, je reviens, d'accord ?
Frank, j'étais... très content d'avoir votre message.
Je n'ai pas arrêté de penser à ce que vous avez dit.
La beauté est importante.
Un artiste devrait faire de l'art.
Vous pouvez prendre tout le cuivre et les alliages que vous voulez, mais il me faudra de l'argent pour obtenir de l'or.
Nous sommes fauchés, Mark, et nous ne pouvons pas terminer la pièce sans cet or.

Nous pourrons vous rembourser dans une semaine.
Vous êtes sûrs à ce point de vendre votre oeuvre ?
Nous avons déjà un acheteur.
N'est-ce pas, Ed ?
Très bien.
Je vais le faire.
Pour Laura, d'accord ?
Ed, ravi de t'avoir rencontré.

Frank, cet homme a des enfants.
Et alors ?
Alors ne l'implique pas là-dedans.
On ne pourra pas le rembourser.
Tout l'argent sera pour les Yakuzas.
Tu as une meilleure idée ?
Exactement.
Viens.

Ce sont des représailles.
Pour quoi ?
C'est comme Boston après la guerre.
On descend un de leurs gars, et les Nazis en tueront dix d'entre nous.
- Allez !

Je dois faire sortir mes enfants de là.

Ils veulent que l'on voie ça.
Qu'allons-nous faire ?
- Où est-il ?

Quoi ?
Ils...
Ils tirent sur les gens au marché.
Oui, on a entendu.
Vous avez des armes.

On a déjà fait quelque chose.
Vous voulez qu'ils tuent plus de gens ?
Nous voulons que les Japonais ne se sentent pas en sécurité.
Ce n'est pas le cas encore.
Dans ce cas, vous pouvez tous les deux aller vous faire foutre.
Nous ne sommes qu'une poignée de gens, Frank.
Comment croyez-vous que l'on fasse s'écrouler un Empire ?
Par la peur.

Et ils contre-attaqueront à l'aveugle.
Et la peur se propagera.
La peur ne change rien.
La peur change tout, Frank.
Elle change tout.
Et une fois qu'ils auront peur, ils se retourneront les uns contre les autres.
Ils s'entre-déchireront.
C'est comme ça qu'on vaincra les Japs.
C'est comme ça que les gens épris de liberté ont toujours battu les Empires.
Mais si tu peux améliorer des millénaires de stratégie d'insurrection... ne te retiens surtout pas, Frank.
Parle.
J'ai fait quelques recherches sur toi.
Tu es un type plutôt doué de tes mains.
Tu as travaillé dans une usine de reproduction ?
En effet.
Si tu veux faire quelque chose...
Je veux dire... vraiment faire quelque chose... tu pourrais nous aider.
Et comment ?
Danke.
Qu'est ce que vous faites ici ?
Offrez-moi un verre
Allez.
J'aurais bien commandé du champagne mais, après ce que vous avez dit à votre père
Je m'excuse que vous ayez eu à voir ça.
Vous étiez honnête.

Puisque vous partez et ne me reverrez jamais, pourquoi ne me dites-vous pas ce qui s'est passé ?
Je ne souhaite pas en parler.
C'est pour ça que je vous fais boire.
J'ai été félicité pour avoir fait tuer des gens.
Et alors ?
L'avez-vous fait ?
Pas par envie.
Qu'allez-vous faire en rentrant à New York ?
Travailler dans le bâtiment.
Le bâtiment ?
Je sais, ce n'est pas un travail glorifiant, mais c'est un travail honnête.
Ça vous est égal que vous puissiez faire des choses importantes ici ?
Pourquoi ne pas profiter de la fonction de votre père ?
De son pouvoir ?
N'avez-vous voyagé ici que pour lui dire que vous êtes blessé ?
Si je suis ici, à Berlin, c'est parce qu'il me l'a ordonné.
Je sais que vous ne voulez pas l'entendre, mais votre père essaie de faire le bien aux côtés du Reich
et du vôtre, si vous lui laissez une chance.
Il ne mérite pas une autre chance.
Peut-être pas.
Mais vous si.
Julia.

Merci.
Entrez.
Quelque chose ne va pas ?
Une de mes amies vient de perdre son mari.
Je suis désolée.
Thomas, voici Julia Mills.
Ravie de vous rencontrer.
Moi également.
Je vais rester avec Mme Adler.
Peux-tu aider Julia à réviser son examen ?
Oh non.

Je vous en prie.

Pas du tout.
Merci Thomas.
Je suis sûre que tu as d'autres choses à faire que m'aider à réviser.
Ce n'est rien.
En réalité, j'aime étudier.
A quoi ça ressemblait les états du Pacifique ?
Est-ce que les Japonnais pensent vraiment être au-dessus de nous ?
Je ne sais pas.
Tous les vainqueurs ne pensent-ils pas la même chose ?
Je suppose.
Leur propagande a dû vous laver le cerveau, ça pourrait vous paraître un peu difficile.
OK.

L'examen est en trois parties :
La lecture, l'écriture et l'éducation civique.
Okay.

Sautons directement à l'éducation civique alors.
Première question :
Qui assure la justice ?
Le Reich.
Oui, mais plus précisément.
- Le Führer ?

La justice est de droit divin, garantie pour tous et établie par le Führer, qui en assure toutes ses formes.
Thomas ?

Oui, tout va bien.
La prochaine question concerne le génocide perpétré par les Américains avant le Reich.
Le génocide ?
Vous ne savez rien des Indiens ?
Les représailles ont été menées, Onada-Kakka
Pour chaque soldat, dix américains.
Bien.

Puis-je avoir l'honneur de vous inviter au Club Omarei ?
Ce sera avec plaisir.
Je sais que ça vous plaira.
A tout à l'heure, alors.
Je ne comprends pas.
Pourquoi une Japonaise combattrait son propre peuple ?
Je ne suis pas Japonaise.
Je suis née aux États-Unis de parents Japonais.
Ça fait une grande différence.
Vous n'avez jamais entendu parler de Manzinar ?
J'aurais dû ?
Oubliez ça.
Vous voyez ces soldats ?
La semaine dernière, des ouvriers sont tombés sur une bombe sûrement larguée durant le bombardement en 1945.
Vous avez besoin de moi pour déplacer une bombe de 750 kg sans se faire remarquer ?
On ne déplacera pas la bombe, seulement son contenu.
Échapper à leur surveillance sera facile.
C'est une blague ?
Ils comptent l'enlever demain.
Si on ne s'en charge pas aujourd'hui demain il sera trop tard.
Vous pouvez le faire ?
Je ne suis pas un expert.
Je dois avoir tous les détails.
J'ai fait des recherches.
C'est une bombe de type 80.
Je vous donnerai les détails.
J'aurais besoin d'un assistant, avec des connaissances en ingénierie, quelqu'un à qui je fasse confiance.
Je ne connais personne.
Moi, si.
Comment ça s'est passé ?
Elle l'aura facilement.
Merci Thomas.
Il a été parfait.
Bien.
Je suis désolée de ne pas avoir pu vous tenir compagnie.
Aujourd'hui a été...
Je comprends très bien.
Vous devez être sous le choc.
Je l'ai vu la semaine dernière, c'est difficile à croire...
Oui...

J'espère juste qu'il n'a pas souffert.
Merci Jasper.
Vous avez révisé avec ma femme ?
Avec Thomas en fait.
Je vais en parler à Hélène.
Voudriez-vous venir dîner
- demain soir ?

Vous avez tant fait pour moi déjà.

Ridicule.

A moins que vous ayez d'autres personnes à voir.
Non.

Bien.

Merci.
Je cherche une adresse à Brooklyn.
Un certain George Dixon.

Nous n'avons que six jours pour payer les Yakuza, Franck.
- C'est important.

Ce massacre en pleine rue.
C'est ça notre revanche...
On ne vise pas les soldats mais les officiers.
Comment on a pu en arriver là ?
Tu ne veux pas te venger ?
Même après ce qui est arrivé à Laura, après ce qu'ils t'ont fait ?
Nous avons déjà assez de problèmes.
Il faut rester en dehors de ça.
Je ne peux pas.

Je sais ce que ça fait de se réveiller et je veux que tu le ressentes aussi.
D'après les plans, elle doit faire 2,5 mètres de long pour un de large, avec un acier de 5 mm d'épaisseur.
OK.

Vous avez dit que le fusible était cassé.
Vous devrez percer la plaque juste en dessous de la goupille.
Tu es conscient que si nous perçons ne serait-ce qu'un millimètre de trop dans le revêtement, nous sauterons tous.
Tout comme la chance de contre-attaquer les Japs.
Alors quoi ?

C'est trop volatile.
On ajoutera de l'eau.
On ajoute de l'eau et on siphone dans un seau.
Vous avez les outils ?
Ce n'est pas le problème.
Le problème c'est qu'on n'a aucune idée de ce qu'on fait.
Et si on échoue, on mourra tous.
C'est dingue, Frank
Pense aux dégâts qu'on peut faire aux Japs.
On sera là-bas avec vous.
Et ça vaut le coup.
Si quelqu'un vous voit, vous savez quoi faire.
Merci.
Qu'est-ce que j'oublie ?
De respirer.
Allons-y.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Tout va bien.
Passe-moi le forêt en cobalt.
Tu aurais dû commencer par celui en cobalt.
Eh bien, nous le saurons pour la prochaine fois au moins.
Tiens.
On y est presque.
Stop.
Passe-moi la torche.
On dirait qu'il reste encore quelques centimètres.
Si tu perces encore, tu feras tout sauter.
Je vais devoir finir à la main.
Oh, merde.
Je peux vous aider ?
Oui.

Est-ce que George Dixon vit ici ?
Je suis désolé mais M. Dixon a déménagé il y a quelques mois.
Je vois.
Mais il repasse parfois prendre son courrier.
OK.

Je vous laisse mon nom et mon téléphone.
Si vous pouviez le lui donner quand il repassera, j'apprécierai beaucoup.
Merci bien.
Excusez-moi, Mademoiselle.
L'embarquement du train 91 à la porte 1415.
Merci.
Le prochain, s'il vous plait.
Merci.
Où étais-tu passé ?

Je suis désolé Mademoiselle, vous devez faire erreur.
Henry, cesse d'être distant.
Mon nom est Bill.
Bill, je te taquine.
Vous ne savez pas rire ?
- Bien sûr que si.

C'est tout ce que c'est ?

Rentrez dans le jeu...

D'accord, mais...
Le destin nous a réunis.
Vous croyez au destin, n'est-ce pas ?
- Oui, j'y crois.

J'y crois beaucoup.
C'est juste que je suis marié et ma femme va bientôt arriver.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
C'est mon mari espèce de catin !
Allez, allez !
Prend par là.
Cet endroit que vous avez mentionné.
Le Man-quelque chose.
Manzinar.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
C'est juste un carré de terre.
A une dizaine d'heures d'ici.
On y a été déporté par l'armée des États-Unis.
Ma famille et des milliers d'autres Japonais.
Des citoyens américains, soudainement considérés comme étrangers.
Mon père disait,
"Sara, un jour ils gagneront, et ils ouvriront les portes."
Il parlait de l'empire du Japon.
Et un beau jour ils ont gagné.
Un beau jour pour toi.
Ils ont gagné.
Mais pour eux, nous avions juste déserté le Japon.
Nous n'étions ni Américains, ni Japonais, d'ailleurs.
Nous étions... hangyakunin.
Des traîtres.
Tu détestes donc les Américains.
Tu détestes les Japs.
Pour qui te bats-tu ?
Je ne déteste personne.
Bingo.

Victoire.
Vous n'aimez pas boire, n'est-ce pas Kiddo-tai'l ?
Je suis heureux de boire avec vous Kakka.
Je dois vous prévenir.
Je sais dire quand un homme ment.
Et vous mentez éhontément Kiddo-tai'l.
Je vous apprécie.
Laissez-nous.
Ce sont des jours sombres pour l'Empire.
Sombres ?
Nous pourrions être la race supérieure, mais nous nous sommes laissés dépasser par nos ennemis.
Maintenant que le Prince Héritier est mort, nos hommes se font abattre dans la rue.
Vous avez raison, Onoda-kakka, mais quand il y a pouvoir, il y a révoltes, que ce soit ici ou à Manchuria.
Kakka, pourrions-nous discuter à nouveau des films ?
Vous ne saisissez pas Kido-tai-l.
Nous sommes perçus comme faibles.
Si une nation est vue comme telle, c'est qu'elle l'est.
Continue de pomper.
Remplissons-la.
Ed, tu peux rentrer.
Sara et Franck, vous pouvez rester avec le matériel.
Je vous dirai où le planquer.
Je pense qu'ils peuvent prendre la relève.
On devrait y retourner.
Je vais les aider à terminer.
Vas-y.
Tu peux partir...
Et nos obligations ?
Je parie que Childan doit se morfondre.
Je te rejoins dès que possible.
Viens Ed, je vais t'aider.
Plus de whisky.
Et vous boirez avec nous.
Bien sûr, Onada-kakka
Désolé, je ne bois pas de whisky.
Vous deux faites un beau couple.
Et je vous ordonne de laisser ce bouton attaché.
Que buvez-vous ?

Je...
J'aime le port.
Personne ne boit ça par ici.
Nous enverrons les Nazis en chercher.
Ils feront ce qu'on leur dit de faire.
N'est-ce pas, Kido ?
Mais peut-être faut-il rentrer.
Oui.

Ah, avant que nous partions, pourriez-vous sceller cet ordre de routine dont nous discutions ?
Sceller.
Ordre de routine.
Ils vous ont donc laissé pourrir ta famille et toi à Manzinar.
J'aurais cru que ça t'aurait brisé.
- Pourtant tu es tellement...

J'allais dire vivante, mais ça sonne...mal.
Ça me parait gentil.
Alors comment ?
Je devais avoir 6 ou 7 ans quand une douzaine de prisonniers ont commencé une grève de la faim.
Je me suis recroquevillée dans un coin, effrayée, regardant les gardes passer.
Veux-tu vraiment connaître la suite ?
Ils ont été battus à mort.
Ils ont été frappés ici et là.

Puis ils se sont relevés.
Sachant qu'ils seraient à nouveau frappés.
Et les voir faire ça... c'était la première fois de ma vie que j'ai ressenti
quelque chose comme...de la défiance.
Ce fut comme...un frisson.
Tu viens te coucher ?
Tu sais que j'ai passé toute l'après-midi avec Alice.
Oui, tu l'as dit.
Elle doit être... dévastée.
Elle l'est.

John, je vais te poser une question, et j'ai besoin que tu me dises la vérité.
Non.
John, qu'as-tu fait ?
Ne m'en demande pas plus.
Mais pourquoi?
Regarde-moi.
Tout ce que tu dois savoir c'est que tout ce que je fais...
Tout...
Je le fais pour notre famille, pour garder nos enfants en sécurité.
Pour la famille ?
Notre fils est malade.
Je savais qu'il avait quelque chose.
Gerry allait le dénoncer.
Mais ce n'était pas une raison pour...
Il n'y a pas de remède.
Que...

- Qu'allons nous faire ?

Nous n'allons pas tuer notre fils.
Mais ils vont nous forcer.
Un homme de ton statut, et si nous ne le faisons pas, ils vont me prendre mes enfants.
- Non, jamais.

Bien sûr qu'ils le feront.

Est-ce que tu me fais confiance, Helen ?
Ça n'arrivera pas.

Ils ne feront rien... car je ne le permettrai pas.
Bonjour.
Regardez par la fenêtre.
Qui est-ce ?
Prenez le téléphone, approchez de la fenêtre, et regardez dehors.
J'ai entendu dire que vous me cherchiez
Je suis George Dixon.