# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous avons un homicide, peut-être l'oeuvre d'un gang.
York Hotel.
Ok, c'est sous contrôle. 10-4.
York Hotel, aussi vite que possible.
Merci, trésor.
Hey, Frank, en cadeau !
Merci.
- Inspecteur Crankovich.

Mankovich.

Ne laissez passer personne, surtout pas la presse.
- Inspecteur Hankovich.

L'enquête nous a été confiée.

Inspecteur Claire Lady.

J'ai déjà tout raconté à vos collègues.
Vous pouvez me le redire, alors.
J'étais à l'accueil, quand un homme est entré, avec un casque et un flingue avec un silencieux.
Mm-hm.

Il a visé Mr.

Et il lui a tiré dessus.
- A quoi ressemblait-il?

Lieutenant.
J'espère que je ne vous dérange pas, Bonneville?
Oh.

Oh.

- Bonjour.

Maintenant.

- Mais, vous n'êtes pas un Inspecteur ?

Mais je m'appelle bien Frank.

C'était sympa, non ?
- Inspecteur, une déclaration ?

- Hey.

- On ne laisse passer personne.

Oh, je dois y aller, chérie.
- Passez-moi le centre de contrôle.

- Hey.

"La Guerre des Mafieux Russes." De quoi ça a l'air ?
Ok.

En attente.

A 8h45, Sergei Ivanov, alias Les Trois Doigts, bien connu de la Mafia Russe, quitte sa chambre, au York Hotel.
Il venait d'achever ses oeufs, ses toasts, et son café noir.

Une vie entre luxe et escapades, pour Sergei Ivanov, roi de la piste des nightclubs de Manhattan et du New Jersey...
Deux minutes dans un hôtel et il est maintenant hors du jeu.
- Un vrai artiste.

...la guerre vient juste de commencer.

C'était génial.
- Besoin d'un coup de main ?

"Chérie."
- C'était qui, votre copine ?

Ah.
Donc, c'est sa femme.
- Ouais.

Pas vrai, Finch ?

- C'est quoi, Angry Birds ?

Oh.
- Tout va bien ?

Vous voulez un café ?
Oui, je pourrais avoir un latte écrémé ?
- Vous êtes au régime ?

J'ai eu ma visite médicale, et il semble que je sois composé à 25% de graisse.
- C'est mauvais ?

Ooh!
- Ok.

Le voilà.
Hein ?
Regarde-toi.
Premier journaliste sur le terrain, encore.
Quand tous les autres sont restés à la porte.
Ha !
Oh, mais attends.

"Se fait passer pour un officier." "Falsification d'une scène de crime."
- J'ai eu un scoop.

Au mieux, tu n'es qu'un raté dans une station de radio locale.
Et souvent, un raté bourré.
- Tu aurais préféré que je ne ramène rien ?

Et pourquoi ?

Si tu es à sec, invente une histoire de chien perdu.
J'ai inventé une histoire dans laquelle j'étais Inspecteur.
Encore un faux pas et c'est la porte.

Ils ont leur dose.

Tu es un mec arrogant et égoïste qui ne survit que parce que tout le monde croit que tu es une célébrité locale.
Je ne peux pas te virer parce que je ne t'aime pas.
Mais je peux te virer pour avoir enfreint la loi
Ou pour le prochain truc qui te fera briser les règles.
Je m'assurerai de te trouver des chiottes à récurer, bon vent !
- C'est ridicule.

Vas-y, fais ma journée.
- Il y aura des célébrités ?

- connaît Al Roker.

Non.

Hey, Sacha.

- Oh, enfin.

- Il y a du monde ?

- Quelqu'un doit toujours l'être.

Et c'est toujours agréable de voir le personnel se préparer pour un évènement si prestigieux.
A tout à l'heure.

- Des ballons.

Nous sommes presque en Juillet, non ?
- Il ne fera pas nuit avant 9h00.

- Vous êtes les premiers.

- Champagne ?

Allez-y.
Alors, que penses-tu de ma petite fête de station de radio ?
Eh bien, si c'était vraiment ta station, ce serait déjà quelque chose.
Je suis ingénieur du son en chef.
Et si tu considères que la radio n'est que du son,
Je suis en quelque sorte le chef ingénieur.
Et c'est une des meilleures stations de radio locale.

C'est juste que je ne pensais pas que tu le ferais encore à 50 ans.
- Quoi donc ?

- La radio c'est...

Mais ce n'est pas très excitant.
- Tu plaisantes.

Quelle est la chose la plus excitante qui soit arrivée cette semaine ?
- Okay.

- D'accord, à toi de me dire.

Serait-ce notre podcast sur Omnibus qui est arrivé dans le top 50 sur iTunes?
Ooh.
Ou, serait-ce Jamie Oliver qui est arrivé hier pour discuter
- avec Stig Arnold de l'obésité chez les enfants?

- Stig n'a jamais raté une fête.

Qui sait ?
- Donc c'est non ?

Tu vas voir Stig.
Tu ne voudras plus voir Jamie Oliver après avoir rencontré Stig.
Désolé.
Tu n'as jamais voulu faire quelque chose d'extraordinaire ?
- Finch.

Voici Geoffrey Mallard, le directeur de la radio.
- Voici ma femme, Eleanor.

Je vous ai cherché partout.

Il est armé.

- Maintenant ?

Vous êtes le seul dans le coin.
- Où est Claire ?

Je suis désolé, ma chérie.
Non, non, non, ne me laisse pas ici.

Je n'ai pas le choix.

- Il a dit que tu étais le seul dans le coin.

- Il est dans le coin, il ne pourrait pas le faire.

- Oh, allons.

- Shh.

Tu sais quoi ?

Non, s'il-te-plaît, ne fais pas ça.

- Tu en as pour des heures.

Dans ces cas-là, la police abat le tireur très rapidement il le vise au-dessus de la lèvre, ce qui fait exploser le tronc cérébral, pour éviter toute action... de réflexe.
- Bonjour.

Oui.

- Ravie de vous rencontrer.

- On doit y aller.

- On se retrouve dans le hall.

Qui est-ce ?

- Peu importe...
- Je dois filer.

- Sûre ?

Ca va aller?
- Je reviens vite.

- Hey, Frank.

Vous avez vu Franck arriver, se comportant comme s'il était James Bond?
Ouais, il est tellement cool.

Oh.
- En quoi est-ce cool?
- Oh...
Je ne sais pas, c'est...
C'est juste que...
Je pense que ce serait cool d'être comme lui de temps en temps, non ?
Je me fais du souci pour tout, et je fais de mon mieux, mais rien ne m'arrive jamais.

- Pourquoi dites-vous ça ?

Je n'ai jamais rien fait d'extraordinaire.
C'est pour ça que je joue aux jeux vidéos.
Ils sont plus intéressants que ma vraie vie.
- Rebel Coup ?

- J'essaye d'arrêter.

- Prends ça, abruti.

Mr.

- Champagne ?

Vous êtes LE Frank Bonneville?
- Apparemment.

- C'est vrai ?

- Merci.

Seule ?
- Oui.

C'est une vie solitaire, la radio.
- M'en parlez pas.

Oui, c'est ça.

Laissez-moi deviner.

Oui.

Facile, vous êtes trop attirante pour les Ressources Humaines.
- Et pas assez amère, pour le management.

Pourquoi la radio ?

- C'est ce que j'aime.

- C'est ce que je déteste.

- Si.

- Vous vibrez de passion.

- C'est ce qu'on ressent.

- C'est de la frustration.
Je suis destiné à de plus grandes choses, et je le sais.
Et en attendant, c'est comme si j'étais un gros poisson dans une petite mare.
- Un gros... poisson énervé.
- Oui.

- minuscule mare merdique.

- Au moins, vous êtes honnête avec vous-mêmes.

Plus de "Mr.

C'est comme si vous étiez tout près de mon oreille, à murmurer.
- C'est vrai.

Excusez-moi un instant.
- Rien de grave ?

Laissez-moi vous poser deux questions.

- Etait-ce votre petit copain ?

- Deuxième question : vous habitez près d'ici ?

Vous voulez y aller maintenant ?
Pourquoi avoir demandé si c'était loin avant de vous inviter ?
Si j'avais habité plus loin, ça vous aurait découragé ?
Genre, cinq minutes, "Pas de souci."
Une demie-heure, "Non, on oublie, c'est trop de problèmes."
- Attendez...

Faisons ça vite pour que vous ne perdiez pas trop de temps.
- Un verre ?

Merci.

Tu veux mon numéro, ou je dois prendre le tien ?
Je ne pense pas.
- Tu es mariée, non ?

Appelle-ça une intuition, mais peu de femmes collectionnent les jouets de super-héros.
Ce ne sont pas des jouets, apparemment, mais des "objets de collection."
Et c'est toi qui me dis que je dois partir à 2h30 du matin.
Je fais rarement ce genre de choses, tu comprends ?
Je ne te juge pas, c'est juste...
Puisque tu savais que j'étais marié, tu es aussi fautif que moi.
Pas vraiment.
Moi, je n'ai pas juré fidélité à ton mari et d'être à ses côtés dans la santé, et la maladie, blah, blah.
- Encore une fois, je dis ça, je ne dis rien.

Tu ne sais rien du tout de moi ni de mon mari.
Seulement que tu l'as trompé, et qu'il ne le sait pas sinon, tu ne me jetterais pas dehors et tu ne serais pas sur la défensive.
Le mariage ne se passe pas toujours comme prévu, ok ?
Disons qu'il n'a pas exactement rempli ses engagements.
Je pensais qu'à son âge, il serait quelqu'un d'important et que j'habiterais une villa sur Beverly Hills.
Je suis presque sûr qu'ils ont enlevé ça des voeux de mariage, maintenant.
Quant à te jeter dehors...
Je t'ai proposé d'échanger nos numéros, pour...
Pour qu'on puisse refaire ça ?
Je croyais que tu ne faisais pas ça souvent.
- Va te faire foutre.

Ok.
Yep, merci.

Presque dix pourcents plus large.

- Ouais.

Je peux te parler ?

Oui, assis-toi.
Quelque chose se trame en Equateur.

Rassemblement des troupes rebelles, formation d'arsenaux, ce genre de choses.
Ils ne peuvent pas encore dire quand ça va exploser, mais ça ne va pas tarder.
- Tu es intéressé ?

C'est dangereux.

Ils kidnappent les touristes...

Ecoute, si tu ne te sens pas aussi brave que tu en as l'air...
- ...dis-le maintenant.

Cet après-midi.
- Tu veux emmener Claire ?

Inutile d'avoir deux journalistes sur le terrain.
Tu te souviens la dernière fois au Pakistan, quand j'ai eu des problèmes de transmission ?
- Je devrais prendre un technicien.

Voyons voir.
- Finch est disponible.

Parfait.

Marie, j'ai besoin de deux billets pour Quito.
- Vous pouvez rester ici avec nous.

Merci, vous deux.
Vous êtes la seule famille que j'ai, pour être honnête.
Je me suis toujours senti chez moi, ici.
- Espérons que je n'en arrive pas là.

Donne ton passeport à l'administration.

- Quoi, maintenant ?

- Non.

Ma femme m'a quitté.
Après le reportage avec Claire, la nuit dernière.
Je suis rentré ce matin et j'ai voulu lui faire un câlin et elle m'a repoussé...
Elle a dit qu'elle avait besoin de distance.
Et que je la laisse tranquille.

T'inquiètes.

Une semaine en Equateur avec moi, ça te changera les idées.
Merci de la proposition, mais je vais rester ici et essayer de trouver une solution.
Mais c'est un signe.

- Je lui ai écrit une lettre.

- J'avais beaucoup à dire.

J'y ai mis aussi quelques photos.

C'est carrément un colis qu'elle va recevoir.
Tu es bon avec les mots, toi.

Oui, bien sûr.
- Ce n'est pas comme ça qu'on écrit "suicide."

Tu sais quoi ?

- Tu dois juste passer à autre chose.

Je joue à un jeu vidéo qui s'appelle Rebel Coup (coup d'Etat*)
Eleanor pense que c'est puéril, un adulte qui joue aux jeux vidéos.
J'aurais dû y faire plus attention.
Mais est-ce que j'aurais atteint un si bon score ?

Tu sais quoi ?

- Ouais.

- Combien de temps partez-vous ?

- Je peux prendre un SM58 et MIDI MkII ?

J'ai changé d'avis.

Comme ça, ma femme restera dans cet appartement vide, toute seule, et pensera à moi, me regrettera peut-être.
- Génial.

- Oui, tout à fait.

Pourquoi le...?
Pourquoi ils...?

Sinon, quel est le... but ?
Passeports, laissez-passers et billets.
Vous avez un United Flight pour Quito à 14 heures, depuis Newark.
- Merci.

Pourquoi je les perdrais ?
- C'était juste comme ça.

- Vous avez tout ?

- Ecoute moi.

Quand on y sera, ce sera la guerre.
- Je ne suis pas babysitter, ok ?

- Qu'est-ce que je dois faire de la lettre ?

- Comment ça ?

- Ne sois pas pas une femme.

- Quoi ?

- Ecoute, tu as vraiment besoin d'une paire.

- De couilles.

Je dis une "paire de seins," mais je ne dis jamais une "paire de couilles."
- Je dis juste "des couilles."

- D'accord.

Après quelques semaines, tu ne voudras même plus la voir.
Ne me sors pas le traditionnel "il y a plein d'autres poissons dans la mer."
J'allais dire qu'il y a plein d'autres femmes dans le monde.
- Tu connais les femmes d'Equateur ?

Elles sont comme les Espagnoles, mais différentes.

Mince.

J'ai des épaules en pente, c'est très dur.
C'est un problème.
- On peut s'arrêter chez moi en passant ?

Je n'ai quasiment pas de vêtements.

Laisse tomber, on t'en trouvera un fois à Quito.

Soyez prudents.

- Ce sera dangereux.

Le mien est Dennis.
- A bientôt, alors.

Bye.
Je ne suis pas dispobible.

Répondeur.
C'est évident, elle voit mon numéro et elle ne décroche pas parce qu'elle ne veut pas me parler.
Je peux emprunter ton portable ?

- Je croyais que tu la laissais mariner.

Mais je voulais qu'elle sache que je vais en Equateur, un pays dévasté par la guerre, mais que je suis cool.
Ouais, tu es vraiment un gars cool.
C'est pourquoi je suis si confiant de t'avoir comme mon seul soutien dans un endroit effrayant, dangereux et hostile.
C'est comme avoir mon propre John Wayne.
Ecoute moi, petit abruti bafouillant, on était d'accord, tes problèmes sont tes problèmes, pas les miens.
- Ok ?

Ok, je vais juste la rappeler avec le mien.

C'est moi.
Ecoute, je pars pour l'Equateur pour couvrir une guerre assez dangereuse.
Nous reparlerons de tout ça quand je reviendrai.

Ca a coupé.

Billets.
Ce n'est pas la bonne, ça c'est ta lettre.
- J'ai jeté la lettre.

Qu'est-ce que j'ai jeté, alors ?
Ne me dis pas que tu a jeté les passeports !
Tu as dit que je devais jeter la lettre, alors je l'ai mise dans le camion.
- Quel camion ?

J'ai dû confondre...

On reviendra demain.

Tu as jeté les passeports, les billets, et l'argent ?
Où est-ce qu'on va avoir de nouveaux putains de passeports ?
- En un jour !

- Incroyable.

Tu es stupide, inutile, abruti,
- une petite merde incompétente.

- Quoi ?

Putain.

Oui, c'est Finch et Frank!

Shh !

- Non.

- Rentre, allez.

- C'est toute une histoire.

Nous devons réfléchir à ce qu'on va faire.
- On a besoin d'un brainstorming.

Brainstorming.
- C'est quoi "brainstorming" ?

Parce que toi, tu es un génie ?
Est-ce que l'un de vous a déjà jeté ses billets sur le chemin de l'aéroport ?
- Oui.

Brainstorming.
Est-ce que deux personnes peuvent y aller à votre place ?
- Quoi ?

- Non.

Pouvez-vous couvrir une autre histoire ?
Non.

Et nous n'avons pas de passeports.
- J'ai trouvé.

Vous pouvez utiliser d'autres passeports.
- Les nôtres.

- Non, elle est... et nous sommes...

Vous pouvez économiser pour racheter les billets, et d'ici là, les nouveaux passeports seront arrivés.
Et la guerre sera terminée.
- C'est bien, non ?

Non, mais pour les gens.

- Moins mourront.

- Moins mourront.

Ecoute...
Retournons-y et expliquons-leur.

Il te virera quand je lui dirai que tu es un putain d'incapable.
- Ton language.

Il va penser que j'ai flippé, et que j'ai pas eu les couilles d'y aller.
Ce qui lui donnera la parfaite excuse pour me virer.
Ensuite je devrai le tuer.

Je sortirai de prison, et ensuite je te tuerai.
Donc non, on ne fait pas ça.
- Réfléchis !

Ils attendent de nous qu'on fasse un rapport à 10h00, depuis l'Equateur, et il n'y a pas moyen qu'on y soit.
On n'a pas besoin d'être là-bas.

On va leur en donner un, via portable.
Avec un numéro qui ne laissera pas devenir si nous sommes Londres, New York ou Quito.
- Je peux recréer une ambiance.

Mais si, mais si.

- Brainstorm.

- Entrez.

Ca doit être bien, habiter au-dessus du restaurant.
- Jamais en retard au boulot.

- Vraiment ?

- Entrez, en haut des marches.
Encore des marches.
Excellent.
Ok.
Donnez-moi une demie-heure.
Allez, les gars.

On devait aller en Equateur.
Et on se retrouve dans un appartement, au-dessus d'un restaurant de l'autre côté de la rue de la radio.
- Vous ne l'aimez pas ?

Ce n'est pas ce que je voulais dire.

Non, c'est bien.

Vous connaissez Kim et Kanye ?
Non.

Beyoncé ?

Amis ?

- Les Jonas Brothers?

Je ne connais pas les Jonas Brothers.
Vous voulez lire quelque chose sur l'enfant de Honey Boo Boo ?
- Je ne sais pas ce qu'il veut.

Fermez les yeux.

Une belle pluie en forêt.
Des oiseaux.
Voilà des singes.

Attendez.

Oh.

Des avions.
Un hélicoptère nous survole.

Des grenades.
Bienvenue en Equateur.
Le gouvernement vient de fermer les frontières.
L'information vient directement du bureau du Secrétaire d'Etat.
Il se pourrait qu'il y ait une menace de gaz Sarin.
Oui, la nouvelle vient de tomber.
Ok.

Vous deux, criez des choses en arrière-plan, soutenez l'atmosphère.
- Que doit-on dire ?

C'est Frank.
- Frank, où es-tu maintenant ?

- Tu as réussi à passer ?

Ils ont fermé les frontières.

Tu sais quoi ?

Je veux que vous présentiez Bonneville comme un exclusif.

Q365.
Notre reporter, Frank Bonneville, qui a réussi à entrer dans Quito avant que les frontières ne soient fermées, a un reportage exclusif pour Q365 News.
En direct depuis l'Equateur, il va maintenant nous donner un aperçu des derniers évènements.
- Frank.

Cependant, la soudaine fermeture des frontières confirme la gravité de la situation.
Real Madrid !
Et il s'agirait donc d'une menace à laquelle le gouvernement n'a jamais été confronté, Frank ?
C'est exactement ce que je crois.

- Le sable.

Soulevé par les bourrasques d'un vent violent et strident, le sable du désert a changé la ville en un champ de dunes.
Les hommes et leurs instruments de visée sont aveugles.
L'aviation est bloquée à terre.
Le ciel a changé de couleur.

Le soleil a bientôt disparu, laissant les autochtones, innocentes victimes de ce massacre sanglant, se demander :
qu'est-il arrivé au monde qu'il connaissait ?
C'était Frank Bonneville, en direct depuis Quito.
Ok, bien.

Parce que je suis presque sûr que le sable n'est pas un gros problème en Equateur.
Je pense que c'est plutôt une riche forêt tropicale et...
- des champs de bananiers, ce genre de choses...

Et aussi, vous deux, imaginez que vous êtes dans votre village.
Que pourriez-vous crier ?
- Qu'est-ce que ça veut dire ?

- Pourquoi crier "Oncle Miguel" ?

Ayez peur.

- Qu'est-ce que ça veut dire ?

- Quel est le rapport ?

"Dîtes quelque chose sur vos enfants," et j'aime bien les gros bébés
- parce que ça veut dire qu'ils mangent bien.

- C'est vraie.

Qu'est-ce qui arrivé à la TV ?
Le fait que le visage de la pauvreté, qu'importe où vous soyez,
- est toujours le même.

Ce mec peut tout falsifier.

- et il a plus de 20 mètres de l'hôtel.

A cause de la fontaine.

Personne ne le sait.

On a du vin, à manger.

Vous faites une bonne équipe.
C'est la première fois qu'on travaille ensemble, officiellement.
Sur quelque chose d'aussi gros.
- Son domaine, c'est le sport.
- Combien de Tours de France as-tu fait ?

- En France ?

Je l'ai suivi d'ici, pour être sûr que tout se passait bien.
Et les Jeux Olympiques ?

Seulement quatre.

- Où êtes-vous allé ?

- Non, tu les as aussi suivi d'ici, pas vrai ?

- Est-ce que tu es déjà allé quelque part ?
- Angleterre.

- Ca ne compte pas.

- Ici, alors.

- Angleterre.

Deux journalistes qui réussissent à entrer en Equateur avant la fermeture des frontières.
- J'ai besoin de quelque chose de spécial.

- On a de l'exclusif.

Toujours à Quito ?

On est dans le sud, dans une ville appelée...

On pensait que ce serait bien de se mêler aux gens.
Bien, donne leur quelque chose de personnel.
Ca accroche toujours bien.

Et maintenant, retour en direct, avec notre correspondant à Quito, Frank Bonneville.
The villageois auraient pu laisser le Sergent Miguel mourir.
Mais ils ont choisi de le sauver.
Un homme, qui, quelques minutes plus tôt accompagné de ses troupes, faisait pleuvoir sur la zone le feu et le métal.
Cet endroit est peut-être un bastion de la rébellion, mais des gens biens y vivent.
Il n'est pas dans leur nature de laisser un homme mourir sur leurs terres.
- Qu'importe qui il est.

Plus tôt dans la journée, j'ai vu une femme du village tenter désespérément de sauver son enfant, essuyant avec fièvre le sang sur les pavés, comme si cela pouvait le ramener.
Un paysan, gras et transpirant, la regardait, attristé, desespéré, inutile même, sachant que rien de ce qu'il pourrait faire ne servirait à rien.
C'était Frank Bonneville, en direct depuis Machala.
- Bon travail.

- C'est pour ça que c'est le meilleur.

Eh bien, on s'en est encore sortis.
On dirait que ça a eu un sacré impact.
- Je ne suis pas convaincu.

On a besoin d'air frais, d'exercice.
Je sais, mais si on nous repère ?

Oh, wow.

Amazing Spider-Man 14.
Je collectionne les Comics, je peux te le dire, c'est un bon.
On devrait vraiment repartir.

- C'est Mallard.

Je dois répondre.

C'est Finch.

Je ne sais pas exactement où nous sommes.

Euh...

C'est comme ça qu'on appelle les camions qui conduisent les tanks.
Oui, ils font le même bruit que le métro.

- Il veut un direct à 13h00.

- Il va nous tomber dessus.

Oui, il est dehors.

- Allô ?

- Ici ?

- Je veux dire, maintenant ?

A présent, retour en direct avec Frank Bonneville en Equateur.
Un nuage de poussière s'élève à l'horizon.
Le silence est brisé par le son des chenilles de deux tanks rebelles dont les roues mordent la terre de la route, dans le lointain.
Un hélicoptère passe au-dessus de nous.
- C'est bien le cabinet du Dr.

Au beau milieu des gravats qui étaient autrefois sa maison, un jeune garçon regarde la télévision.
Bouge-ton cul de là !
Une émission américaine.

Mon technicien reçoit un éclat de shrapnel.

Mais nous devons partir de là.

Tout est calme.

Dans le ciel, un hélicoptère de combat s'arrête.

Mon propre technicien manque une nouvelle fois d'être touché.
Une balle a fusé au-dessus de sa tête.
Heureusement pour lui, il est petit, ou il aurait sans doute été mort, maintenant.
C'était Frank Bonneville, pour Q365 News.
Ce soir à 7h00, nous aurons une autre exclusivité de Frank Bonneville.
C'était vraiment trop juste.

On devrait planifier tout ça.

Quand Mallard t'a envoyé, au début, en Equateur, qu'a-t-il dit exactement ?
Simplement que les forces rebelles ammassaient des armes et des troupes.
- Quoi d'autre ?

C'est ton domaine, pourtant, pas vrai ?

- Si les gens n'étaient pas si crédules, aussi...

- Quoi ?

Une qui ne peut pas être infirmée.

Et quand les gens diront, "Oh, cet homme est introuvable, qui est-il ?"
"Non, bien sûr qu'il est introuvable.

Il est protégé par une véritable armée.

Être financé par n'importe qui."
Mais ils vont juste nier en bloc, n'est-ce pas ?
Et le lendemain, les gros titres afficheront "Qui est derrière le financement des terroristes ?"
- Génial.

Oui, mais c'est nouveau.

Alvarez.

Cet homme est Emilio Santiago Alvarez, il est à l'origine des attaques contre les forces du gouvernement en Equateur.
Un inconnu, sans profil, absent de la politique internationale.
Mais ici, entre les villages et la jungle du Sud de l'Equateur, il est devenu un héros populaire... un homme qui a osé se lever et élever la voix.
Mais dans les rues, la rumeur court qu'Alvarez pourrait ne pas être seul.
Ses forces rebelles sont trop bien équipées, trop bien entraînées, trop bien nourries.
Il est dit, mais je dois ajouter à ce point, que ces rumeurs ne sont pas encore prouvées... qu'Alvarez aurait peut-être des amis haut-placés.
Peut-être un peu trop près de chez nous.
Mon Dieu, est-il en train de dire qu'ils sont financés par les Etats-Unis ?
C'était Frank Bonneville, pour Q365 News.
C'est énorme.
Très bien.

- On ne peut pas maintenir ça pour toujours.

Ils le feront.
Ils le feront.
Est-ce que Bonneville réalise le bordel qu'il a créé en laissant entendre qu'Alvarez travaille pour les Américains ?
Probablement, Madame la Secrétaire.
Nom de Dieu.

Nos agents en Equateur sont à sa recherche.
Il y a de fortes chances à ce qu'il porte un autre nom.

Et si on ne le trouve pas, le gouvernement, lui, le trouvera.
Ils doivent déjà rechercher Bonneville pour lui faire cracher le morceau.
Et les hommes d'Alvarez le recherchent sans doute, parce qu'il en a déjà trop dit.
Lui et son technicien sont en grave danger.
Je ne veux pas que ça se termine par la mort de deux concitoyens et par la fureur de leur famille.
Dîtes à Finch et à Bonneville de se rendre à l'ambassade américaine, à Quito.
aussi vite que possible.

Une fois qu'ils seront en sécurité, nous les ramènerons ici.
C'est au moins quelque chose qu'on sait faire.
Nous savons peu de choses de l'homme à l'origine de la révolte, le rebelle Emilio Alvarez.
Le chef charismatique du Front de Libération Equatorien serait apparemment issu d'un milieu très modeste.
Fils de chômeur, un père gauchiste et athé et une mère célibataire, proche de la cause communiste.
Donc pour vous, Alvarez a pu tranquillement rassembler des hommes, depuis un certain temps.
D'après mes sources, Alvarez s'est peu à peu placé à la tête du Front de Libération Equatorien depuis plusieurs années.
J'ai toujours su qu'il racontait de la merde, dans ses reportages.
Pourquoi n'a-t-on jamais entendu parler de lui ?
- Eh bien, c'est très simple.

...moins de chances pour l'opposition de vous prendre pour cible.
La clé des révolutions réussies est la protection des leaders.
Frank Bonneville serait allé plus loin que n'importe quel autre reporter avant lui en révélant au grand public l'existence de cet homme.
Je ne dirais pas ça.
Je connais l'existence d'Alvarez depuis maintenant un moment.
J'avais simplement jugé inaproprié de le démasquer si vite.
Oh, pitié.
Allô.
D'accord.
Quoi ?
Ok, bien sûr.
Je t'appelle dès qu'on sera arrivé à Quito.
Ok, merci.
- On est foutu.

- Apparemment, tout le monde nous recherche.

Bien sûr que non, mais ce n'est pas ça l'important.
- C'est quoi ?

Pour notre sécurité.

Il faut probablement quelques heures de route entre Machala et Quito.
Je lui ai promis de l'appeler dès qu'on serait arrivé là-bas.
- Donc, dans quelques heures.

- Qu'est-ce que tu vas faire?

- Parce que je ne l'appellerai pas.

Parce que si je l'appelle, il contactera l'embassade et s'arrangera pour nous faire rentrer,
- et ils verront qu'on n'est pas là.

Et que pensera-t-il si tu ne l'appelles pas du tout ?
- Que quelque chose nous est arrivé.

Exactement, on a disparu.

C'est ce qu'ils feraient s'ils pensaient qu'on est perdus.
- On doit détruire nos téléphones.

- D'accord.

Comment on détruit une carte SIM ?

Je ne peux même pas...

Ouais, avale-la pour qu'ils puissent suivre la piste jusqu'à ton cul !
Pourquoi est-ce qu'on n'a pas fait demi-tour dès le début et dit :
"Désolé, on a jeté les billets et les passeports "?
Pourquoi tu as jeté les putains de billets et les passeports dès le début ?
- C'est ça la putain de question !

Qu'est-ce qu'ils vont imaginer, en bas, en nous entendant nous disputer ?
- Je m'en fous !

Bordel.

Qu'est-ce qu'ils vont dire, "Pourquoi vous diputiez-vous la nuit dernière ?"
Dans leur maison.
Espèce de sauvage.
Nous sommes sans nouvelle d'eux depuis 10h00 la nuit dernière.
Peut-être ont-ils été privés de communication, peut-être ont-ils été arrêtés.
Dans tous les cas, il est important que nous restions très calmes.
Très bien, laissez tomber ce que vous faites vérifiez les hôtels, les hôpitaux tout nos contacts dans la zone qui auraient pu les avoir vus
Et après ça, nous contacterons la femme de Ian.
- Je m'en occupe.

J'ai besoin d'une carte de l'Equateur.
- J'y vais.

C'est Barrymore du New York Post.
Voilà le p'tit bonhomme.
Ok, Barrymore, je dois te dire, je n'ai pas le temps.

Je sais que tu as un problème.

Je ne sais rien du tout.

J'ai besoin de photos pour établir un profil.

- Tu vas un peu vite, non ?

Envoie ton courrier.
L'histoire a fuité, changement de plans.

Dis simplement qu'on a perdu contact avec nos correspondants en Equateur
- mais n'inquiétons pas les gens.

- Tu as compris.

Ok.
Oh, attends.
Excusez-moi, vous auriez PC Gamer?
Regarde.

Et, euh, le New York Post.
Merci.
- Vous voulez un verre ?

Vous savez, quand on travaille comme reporter... plein de choses peuvent arriver, mais elles ne sont pas forcément graves.
Si c'est le cas, nous vous appellerons aussitôt.
Connaissez-vous bien Frank ?
Frank ?
On travaille ensemble depuis environ 5 ans.
C'est un très bon journaliste.
C'est un solitaire.

C'est quelqu'un de très doux.
- Vous devez être morte d'inquiétude.

Que voulez-vous dir par "solitaire"?
Eh bien... vous savez quoi ?

Allez-vous enregistrer notre conversation ?
Oh, non.

Parce que je peux vous dire, c'est une histoire très intéressante.
Ma vie, avant de rencontrer Ian.
- Avant ?

Cela pourrait aider les gens à s'identifier, encore davantage.
Peut-être une prochaine fois.
Je ne veux pas ajouter à votre... stress.
Vous savez, parfois je me dis que ma vie a été trop dramatique.
Et j'aimerais presque qu'elle soit...

Eh bien...
- Je dois y aller.

Rien ne nous conduit pour l'instant à nous inquiéter, bien que les risques pour les journalistes étrangers augmentent chaque jour.
Merci, Claire Maddox.

Si vous ne les contactez pas du tout, ils penseront que vous êtes morts.
- Ou pris en otage.

- Ouais.

- Comment ça ?

- on peut prétendre être pris en otage.

- C'est pas une bonne idée.

Tu es un génie.
- C'est un génie ?

- C'est un génie.

Nah.
- C'est une très bonne idée.

Je ne sais pas.
- Bébé, tu bloques Ian.

Ca tourne.
- Et...

Prêt ?
- Ouais.

Bonjour.
Ne souris pas quand tu dis "bonjour." Nom de Dieu.
- Comment ça ?

Il y a deux gars qui veulent de tuer.

- Quel soldat rebelle porte des talons hauts ?

- Ils sont très bien, bébé.

Ok, pas de sourire.

Nous sommes otages du Front de Libération Equatorien.
Et nous nous adressons au Président des Etats-Unis, la situation est très simple.
Si vous ne payez pas la rançon, nous serons exécutés.
- Stop.

Pourquoi es-tu si décontracté, si nonchalent ?
Tu doit les supplier.

Ce mec, il veut te tuer.
Il veut t'embrocher comme un porc, tu dois être suppliant.
- Un petit mot à ta famille, à ta femme.

Cette caméra ?

- Tu dois être persuasif.

- Tu me comprends ?

Le Président.
Supplier le Président, un mot à la famille, oui, oui, oui.

Pas de sourire.
Nous sommes les otages du Front de Libération Equatorien.
et je vous en supplie, M. le Président, aidez-nous, s'il vous plait.
Aussi, dites à ma famille que je les aime, dites à ma femme...
Pourquoi demandes-tu au Président de faire tes commissions ?
- J'en sais rien, c'est juste...

- Cher Président, femme, famille...

- Lève-toi.

- Ok.

- Prends ça, salaud d'Américain !

- Pourquoi t'as fait ça ?

Qui je suis ?

- si c'est le reporter charismatique ?

Personne ne va avoir pitié de moi.
J'ai l'attitude, le charme, le corps.

Toi, d'un autre côté, en train de supplier pour ta vie ?

C'est comme un chient errant et moche, dont personne ne veut,
- et qui doit être piqué.

Tu n'avais pas besoin de frapper.
Vous allez y arriver, Finch.
Je m'appelle Ian Finch.

Nous travaillons pour la radio new-yorkaise Q365 News.
Tu veux voir ça ?
Non, je ne veux rien voir du tout.

Comme tu veux.
Tu était super à la fin, pourtant.
Je suis désolé pour ce que j'ai fait, mais c'était pour l'authenticité,
- pour la bonne cause.

Je peux te frapper aussi ?
- Tu peux essayer.

- Pourquoi ?

Mais ça ne marche pas, ce serait juste pour te venger.
Pas juste.
Et voilà.

Apporte-la à la station de radio, fais attention à ce qu'on ne te vois pas.
Je m'appelle Ian Finch.

Nous travaillons pour la radio new-yorkaise Q365 News.
Nous étions en reportage sur les troubles en Equateur quand nous avons été pris en otage par le Front de Libération Equatorien.
Nous ne sommes pas blessés.

- Au moins sont-ils toujours en vie.

Prenez ces gens au sérieux.

Ils vous contacteront par la suite.

Bonsoir, et bienvenue à cette émission spéciale dédiée à Frank Bonneville et à Ian Finch.
Je suis ici avec leur collègue, Claire Maddox, de Q365 News.
C'est un moment inquiétant pour la presse.
Rien ne peut justifier que des journalistes soient pris en otage.
La seule chose dont ils sont coupables est d'avoir fait leur travail.
- Tu sais qu'elle en pince pour toi, non ?

Tu n'as jamais remarqué ?

Elle en apportait à tout le monde.
- Vraiment ?

- Non ?

Et tu ne lui en as jamais apportée en retour.
J'ai une femme.
- Non, plus maintenant.

Tu dois passer à autre chose, changer d'air.
...le danger dans l'indifférence et d'être oubliés.
- Mais nous ne les oublions pas.

Claire n'est pas la seule invitée que nous avons ce soir.
Nous avons également l'épouse de Ian Finch.

- Bienvenue, merci d'être venue.

Asseyez-vous.

- Ce doit être éprouvant pour vous.

- C'est ta femme ?

- Je joue dans la cour des grands.

J'ai gardé le silence en espérant que les négociations aboutiraient, mais l'attente est insupportable.
Je comprends, et tout le pays partage votre souffrance, aujourd'hui.
Je sais.

- pour mon mari.

Et, ensemble, nous prions pour le retour d'Ian et Frank parmi nous.
- Elle m'aime.

- Je n'ai pas le droit de lui faire ça.

J'ai écrit une chanson pour les otages.
Quelque chose pour m'assurer qu'ils ne seront pas oubliés.
- Oui.

- J'ai une instru en soutien.

- Ok ?

Merci.
- Ok, donc c'est...

- Ecoutons cela, en exclusivité mondiale.

Je vous en prie, faites.
La voilà, Eleanor Finch.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

C'était magnifique.
Très impressionnant.

Merci, et j'aimerais également appeler à la générosité du public américain.
Oui, je vous en prie.
Si chacun d'entre vous donnait juste un dollar, pour nos héros, nos otages.
Je lance une campagne, pour récolter de l'argent...
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je lui envoie un dollar.

- Pour les héros.

Eleanor a besoin de votre aide.

Aujourd'hui, cela fait huit jours que Frank Bonneville et Ian Finch ont été pris en otage, en Equateur.

Vous pouvez toujours envoyer vos dons à "Un Dollar pour un héros"
Juste en rappel,
Vous pouvez toujours envoyer vos dons à "Un Dollar pour un héros".
Et tout le monde, à Q365 News, voudrait vous remercier pour vos e-mails de soutien.
Nous partageons votre peine.

- Vous vouliez me voir ?

Les taux sont officiellement dingues.

Deux de nos amis sont détenus comme otages.
Vous êtes un bon chef, mais vous avez une mentalité merdique.
- Pardon ?

- autour de deux êtres humains en danger.

Le pays l'a adoptée, ils ne s'en lassent pas, ils l'adorent.
Ils veulent toujours plus.
Je veux que vous gardiez un oeil sur elle.

Je ne sais pas, on n'a pas grand-chose ici, alors ramenez-moi du croustillant.
Vous voulez savoir si elle a perdu l'appétit, si elle prend des pilules avant de dormir, si elle a un amant ?
Vous voulez que je sois une espionne ?
Je veux que vous soyez une journaliste !
On vous a accordé le monopole des élastiques ?

Hey.
Il y avait un dollar dans l'enveloppe, c'est pas vrai.
Faîtes plus attention.

"Un dollar pour nos héros." C'est une bonne idée, c'est accrocheur.
- Vous êtes très occupée.

Organisation, levée de fonds.

- Bien sûr.

Non.
Nous devons faire quelque chose pour le liquide cash.

Oui, j'ai un coffre.

Nous devons être très vigilants.
- Nous devons compter chaque centime.

- Bonjour.

- Chris Denby.

- New York Post.

Je dois me remaquiller du matin au soir.

- Oh.

Mrs.

- Vous savez, devant ces trucs là.
Ce sont des personnages Disney.

Marvel.

Ils sont vraiment supers.
Oh.

- Oui, mais quelqu'un doit le faire.

Une minute.
- Vous devriez m'interviewer.

Pour ce que vous voudrez.
Tout le monde va vouloir une interview de moi.

Vous connaissez les garçons.

Ce serait une grosse opportunité pour vous.

Vous pourriez sauter le pas.
- C'est votre maison.

- Claire.

Eleanor, vous avez organisé une vente aux enchères pour la collection Marcel de Ian.
- Quoi ?

- Je vis dans un rêve, mes attentes ont été dépassées.

- C'est juste du plastique.

C'étaient les figurines originales.
Et la somme sera ajoutée aux dons du peuple américain.
Je les remercie du fond du coeur et au nom de mon mari, Ian Finch.
Pourquoi avoir choisi de vendre cette collection en particulier ?
Eh bien, tout d'abord tous ces personnages sont très populaires et ce sont des originaux, très rares, je pensais simplement qu'ils pourraient rapporter beaucoup d'argent.
A quoi bon garder des super-héros en plastique, quand mon mari, le vrai héros, est emprisonné Dieu sait où ?
- Equateur.

Nous n'avons même pas demandé de rançon et elle a déjà vendu ma collection.
Elle veut être prête pour quand ils feront la demande.
- Elle a déjà l'argent.

- Les kidnappeurs.

Et je n'allais pas demander tellement d'argent à ma femme qu'elle aille jusqu'à vendre tous mes précieux trésors.
Nous n'allons pas demander d'argent.

- Pourquoi a-t-elle vendu vos jouets ?

Ce ne sont pas des jouets.

Ils ressemblent à des jouets.
Oui, je suis très angoissée.
C'est tellement de souffrance.

Je ne lui ai jamais dit, "Je t'aime."
Je n'ai jamais eu cette chance.
Et en même temps, tant de bénédictions semblent m'arriver depuis ce jour.
- Oui, ok.

- Deux semaines.

Je crois savoir que vous aimeriez vous adresser aux kidnappeurs et leur faire savoir que vous êtes prête à payer la rançon.
Bien sûr.

- Un authentique album.

- Tu veux dire quoi, exactement ?

Elle se fait juste de la pub.
...m'écarter de tout ça, vous voyez ?
C'est vrai qu'elle a un petit peu trop heureuse.
- Juste un peu.

...Ca ne me gêne plus vraiment qu'elle m'ait quitté.
Tu vois ?

Maintenant, je peux voir qui elle est vraiment.

Nah.
- Je pense qu'il faut la comprendre, aussi.

Eh bien, elle a laissé sa famille et ses amis pour te rejoindre à New-York.
Elle s'imaginait sans doute que vous auriez la belle vie, et elle se retrouve tout à coup dans un F2, avec un mec qui passe son temps à lire des Comics
- et à jouer aux jeux vidéos.

Je suis content que tu ais fait le deuil.

Vous avez de très nombreux fans.

Comment as-tu su que je vivais dans un F2 ?
"Elle se retrouve à vivre dans un F2."
Je ne savais pas que c'était un F2.

"Vivre dans un F2" c'est une expression ?
C'est comme, "Oh, je ne vis pas dans le manoir que je pensais habiter."
Je ne voulais pas dire vivre littéralement dans un F2.
Je vis littéralement dans un F2.
- On dirait que c'est une honte.

Je vis dans un F2.

- Tu parais méprisant.

Et on dirait que pour toi, les Comics et les jeux vidéos, c'est mauvais aussi.
- Ce n'est pas ce que toutes les femmes aiment.

Je ne l'aime plus, désormais.

Et alors que le monde s'inquiète pour nos deux journalistes en Equateur, toute la station se joint à moi pour envoyer à Ian Finch,
- tous nos voeux d'anniversaire.

- C'était Claire Maddox...

Claire s'en est souvenue.
Comme toujours.
Tout le monde est si gentil.
Je ne peux plus faire ça, désolé.

- T'arrêter là ?

- Et qu'est-ce que tu vas faire ?

Tu ne peux pas juste traverser la route et dire, "Coucou, c'est nous."
- Non, je sais.

Nous devons aller à l'ambassade américaine, à Quito.
Ce qui veut dire que nous devons vraiment aller en Equateur.
- Pourquoi aller en Equateur ?

Pourquoi a-t-on fait tout ça s'il faut toujours se rendre en Equateur ?
Tout ça, c'était ton idée, on ne savait pas que ça allait devenir aussi dingue.
Comment ?

Nous devons traverser le pays.

A partir de là, on prend un bateau qui nous amènera à Quito.
Illégalement, puisque nous n'avons pas de passeport.
Oh, mon Dieu.
C'est ton cadeau d'anniversaire, c'est ça ?
"Oh, au fait.

- Merci pour tout.

- Si tu n'avais pas été là...

Bien sûr.

Soyez prudents, c'est tout ce que je veux.
Faites leur vivre l'enfer, à ces kidnappeurs.
Il n'y a pas...

- On doit y aller.

- Vous voulez de l'argent ?

- Nous savons où trouver de l'argent.

- Elle dort.

- Tout sera fini en cinq minutes.

- On s'était mis d'accord pour je reste là.

- Parce que, c'est tout.

- J'en sais rien.

- Ok, mais ne la réveille pas.

- Pourquoi tu as un coffre, d'abord ?

J'ai des Comics qui valent cher.

C'est tellement cool.
- Combien je dois prendre ?

Oh, surprise.
Frank Bonneville, voici ma femme, Eleanor.
- Salut.

Tu n'es pas heureuse de voir que nous sommes vivants ?
Tu vois ce que je veux dire ?

- Non, définitivement pas.

Avant de m'expliquer pourquoi vous n'êtes plus otages en Equateur, dites-moi
- Pourquoi volez-vous mon argent ?

Parce que j'ai jeté les billets et les passeports à l'aéroport.
- Comment ça ?

Je pensais que j'avais jeté la lettre que je t'avais écrite.

- De quoi est-ce que tu parles ?

- Ce n'est pas votre argent.

Ce n'est pas votre argent.

Donc, il ne me reste plus rien.

Tu n'allais pas le dépenser de toute façon pour payer notre rançon.
Bien sûr.

Tu t'en fiches qu'on meurt ou qu'on vive.
Tu es dans ton élément.

Du moment que tu fais encore partie du tableau, mais tu sens bien que ça va t'échapper.
C'est pourquoi tu veux t'accrocher à l'argent.
Quoi.

Peut-être est-il temps que le monde sache quelques vérités te concernant.
Je pense qu'il apprendrait des choses bien pires à ton sujet.
- Je m'en fiche.

Qu'est-ce que tu dis de ça ?

On prend notre part, on va en Equateur, on se pointe à l'ambassade américaine, disant qu'on nous a relâché, tu fais croire que tu as payé la rançon,
- et tu gardes l'argent.

Nous sommes la preuve.

Ils ne vont pas attendre un reçu de la part d'une bande de rebelles Equatoriens.
- A qui aurais-je donné l'argent ?

Parce qu'on t'a dit de le laisser sous un pont parce que tu... ne voulais pas impliquer la police, sinon ils nous auraient tués.
Tu as simplement laissé l'argent sous un pont.
- Quel pont ?

Ils vérifieront.
Et ils ne trouveront pas d'argent parce que des méchants sont venus, l'ont pris et l'ont donné aux méchants qui nous avaient kidnappés.

Ca marche.
- Ouais.

Oh.

- Un camion

Merci de vous être arrêté.
- Où allez-vous ?

- Nous devons aller à l'ambassade.

- Ah, Americanos.

Bien que je vive et et travaille en Amérique.
- Il n'a pas besoin de ta biographie.

Non, ça va, nous devons directement à l'ambassade.
Ambassade à plusieurs heures.

- Je connais un bon endroit.

- Il doit manger, alors...

Ok.

Super, merci.
- C'est bien.

Oh, mon Dieu.

Oh, bien.

Bonjour.
Rustique, n'est-ce pas ?
Pas d'air conditionné.
Ca donne un petit côté artisanal, tu vois ?
- On dirait que ça lui a suffi.

Je dois prendre un menu ?

- Americano ?

Mais euh, oui.
Vous avez l'air beau.

- Je ne me plains pas.

Non.
- Mais vous avez l'air fatigué.

Vous voulez quelque chose pour vous réveiller ?
- Bien sûr.

Non.

- Brodel, qu'est-ce que tu fous ?

- Non, on s'en va.

- On s'en va !

Ecoute-moi.

Sans doute pour quelqu'un de mieux.

Je veux juste m'amuser un peu, pour me souvenir que la vie vaut le coup.
Accorde moi ça, je t'en prie.
Et puis merde.
C'est marrant, hein ?
- Bonjour.

- Vous aimez l'échantillon, hein ?

- Mais maintenant, vous devez payer.

C'est normal.
Il faut bien vivre.

Je vais en prendre un.
Merci.

Je ne vais pas le prendre maintenant.
Je crois qu'il vaut mieux le cacher, en fait.
Je ne veux pas qu'ils trouvent ça à l'ambassade.
Ne t'inquiète pas, ils ne trouveront rien.
- Merde.

Allez, on y va.
- Bouge.

- Allez, bouge !

Avance.
D'accord.
- Allons-y.

Garde un oeil sur eux.
Descendez, allez.

Ok.
Bouge !
Entre là-dedans, allez !

- Regardez ça.

J'adore les touristes.

- Si mignons.

Il n'y a pas de toilettes...

- Désolé pour tout.

Comment ça, "ne t'excuse pas" ?
Je dois te dire quelque chose.
On va probablement mourir ici, et je ne veux pas claquer
- avec ça sur ma conscience, alors...

Il faut que je te dises.
J'ai couché avec ta femme, Eleanor.
- Le soir de la fête.

- Je ne savais pas qui elle était.

Je ne savais pas que c'était ta femme.
Comment je suis supposé le prendre ?

- s'est envoyé en l'air avec tout le monde ?

Le premier salaud, grande gueule, qui se présent.
Just a big phony and a liar and a cheat.

Tu te foutais de moi, donc, dans mon dos, tout ce temps-là.
Non, pas du tout.

- Tu as une drôle de façon de le montrer.

- C'est ce que tu dis.

Elle savait qu'elle était mariée avec toi.

Tu ne l'aurais pas fait, alors, si tu avais su ?
Bien sûr que non.

Peut-être qu'elle va vraiment essayer de nous sortir de là, maintenant.
Elle ferait d'une pierre deux coups, pas vrai ?
Elle retrouverait à la fois son mari et son amant.
Bonjour.
Hey, mec, je suis désolé.

C'est le cas, alors ne dis rien.

Tout va bien ?
Vas-y.
- Merci.
- Merci.

- Vous n'auriez pas du pain ?

- Vous êtes un prisonnier, aussi ?

- Il peut nous aider, peut-être.

Il nous aide bien.

- Laisse-le partir.

Du Chili pour le petit déjeuner.
Oh.

Si tu te bouches le nez, tu sens moins le goût.
Sérieux ?
- Qui penses-tu qu'ils soient ?

Ils vont demander une rançon.
- Qui va la payer ?

- Pas celui des Etats-unis.

- Ils ne négocient pas avec les terroristes.

- Journaliste, hein ?

- Et toi ?

- Ton boss, il est riche ?

- Ta famille, elle est riche ?

Ma femme a de l'argent, en ce moment.
- C'est vrai.

Elle paye, vous nous relachez pas vrai ?

- Oui, bien sûr.

Tu vas appeler ta femme, ok ?
- Ok.

- Elle ne le croira jamais.

- Qu'est-ce que tu lui racontes ?

- Bien.

- Combien d'argent voulez-vous ?

- C'est beaucoup.
Je dis ça, je ne dis rien.
Je ne peux rien vous promettre, mais nous allons avoir ce que...
- Allô ?

- Qu'est-ce que tu veux ?

- ou ils nous tueront Frank et moi.

- Où sommes-nous exactement ?

Tu entends ?

Tu crois que je suis stupide ?

Je l'ai gagné, je t'ai donné ta part.

Elle pense qu'on l'arnaque.

- Elle croit qu'on veut lui voler son argent.

- Vous devez lui parler.

- Parlez-lui, s'il vous plaît.

Bandido.

- Allô, m'dame.

- Pardon ?

Eleanor.
Eleanor, si vous ne payez pas, je vais tuer votre mari et Mr.

Tuez tout le monde.

- Qu'a-t-elle dit ?

- Elle a dit ça ?

- C'est avec ça que je dois vivre.

- C'est ma femme.

Bienvenue au club, fiston.

- Je sais.

Sympa, n'est-ce pas ? "Tuez-les."
Je ne peux pas le croire.

Elle a dit, "Tuez-les." Et après...
- Nous devons être professionnels.

Non, pas du tout.
J'ai fait ce que tu m'avais dit.
Merci.
C'est quoi ce bordel ?
Hey, ça va !
- Non, non.

- Tu sais à qui tu parles, connard ?

On est désolés.

- A quoi tu penses ?

La vitesse du son est de 350 mètres par seconde, environ.
Une balle fait 400 mètres en une seconde.
S'ils nous tirent dessus, nous serons morts avant d'entendre le bang.
- Super.

- J'ai la trouille.

C'était la cocaïne.
Regarde.
Peut-être que ça nous redonnerait un peu de courage.
Comme les épinards pour Popere.
Où est la coke ?
Ta sueur l'a sans doute dissoute.
- Encore du goût.

Non.
Ca arrive.
J'ai comme une rage de dent, tout autour.
- C'était trop pour une fois.

C'est comme si mon coeur était dans mon cerveau.
- Comment vont tes couilles ?

Rétractées.

C'est comme un escargot rentré dans sa coquille.
Il est toujours là mais plus petit...
C'est le dernier de mes problèmes.

Oh mon Dieu, je crois que je vais éclater.

- Si tu te sens bien, ça te fais du bien.

Tu sens bien, mais mal, c'est le...
- Ca va aller ?

Putain de "Hey, man." Va chier.

Je vais les frapper.
Bandes de couilles molles.
Ils entrent, "Va te faire foutre.

Va chier.
J'ai l'impression de pourrir.
Motorhead, "Ace of Spades."
C'est mon surnom sur Rebel Coup.
- "As de Pique." C'est un bon présage.

Personne ne vous aime assez pour vous donner de l'argent et vous ramener.
Vous êtes inutiles.

Mais vous pouvez quand-même nous amuser.
Vous allez vous battre à mort.

Pourrais-je utiliser les toilettes ?
- J'ai besoin...

Ca veut dire quoi se battre à mort ?

Tu vas me tirer dessus ?
Les autres vont entendre le coup de feu, et ils vont se ramener :

- Vous tailler en pièces.

Non.

Vous allez vous battre entre vous à mort.

Tue-le.
Tue-le.
Tu penses que gagnerais, pas vrai ?
- Je gagnerais.

- C'est carrément sûr.

- Regarde-toi, et regarde-le.

Alors, ne...

- Je ne peux pas.

Tu m'as me tirer dessus ?

Pas aussi facile que ça en a l'air, hein ?
Oh, je me suis chié dessus.
Oh, merde !

Tu m'as tiré dans les couilles, mec.
La Jeep !
Allez, allez, allez.
- Pitié !

Frank Bonneville et Ian Finch, les deux journalistes retenus en otage pendant près d'un mois ont été relâchés.
Ils ont été accueillis à l'ambassade américaine, à Quito et sont apparemment épuisés, mais saufs et loin d'être découragés.
Le Front de Libération Equatorien avait revendiqué ce kidnapping et la rançon réclamée aurait été payée par Eleanor Finch
- grâce aux généreux dons du public.

C'était Q365 News :

Vous devez être si fière.
Oh oui.

Frank, bienvenue.
J'avais tort à ton sujet.
Quand ça ?

- qui se fout de tout ?

Non, tu avais raison.

- Et Finch a finalement été courageux.
Vraiment ?
Pas encore.
Hey.
Ne t'en fais pas.

- Non, on a été kidnappés.

Bien sûr.
Mesdames et messieurs, Frank Bonneville.
Merci bien.

Vous devriez l'applaudir, lui, parce que je vais vous dire quelque chose...
Ian Finch est un héros.

Il peut avoir l'air d'un bon à rien, mais c'est lui le vrai héros, ici.
Comment est-ce d'avoir retrouvé votre mari ?
- Merci.

Que se passe-t-il ensuite pour Eleanor Finch ?
Eh bien, mon album est sorti, comme vous le savez, et je lance une marque de parfum.
...Je pensais que je ne reverrais plus jamais mon pays.
- Salut.

- Je t'ai apporté un café.

Eh bien, parce que tu m'as toujours apporté un café.
J'en apportais à tout le monde.
- C'est vrai ?

Bien.

Exactement, c'est ce que je voulais dire.
- Tout va bien, maitenant.
Pas vrai ?
J'ai juste besoin de marcher,
- Bonjour.

...je pense qu'on pourrait sans doute nous déposer.
Mais on semble être partis pour marcher jusqu'à Manhattan.
Ce ne pose pas de problème ?
- J'ai mon café, donc...

- En fait si, mais...

Il y a un café, sur l'Upper East Side que je connais bien.
Nous n'avons sans doute pas le droit de traverser comme ça.
On dirait la fin d'un film.
Un film à petit budget, alors.