# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Dans le futur, nous avons développé une technologie qui permet à un voyageur de projeter sa conscience dans le corps d'un hôte.
À notre époque, l'humanité a été totalement anéantie.
Nous sommes revenus pour changer ça.
Trente secondes.
Jusqu'à quoi ?
Ce soir-là, l'agent spécial Grant MacLaren a chuté de 45 mètres jusqu'à sa mort.
Je vois qu'on y est tous arrivé.
Commençons.
Des problèmes que je devrais connaître ?
Les infos sur mon hôte étaient à côté de la plaque, mais je gère.
Nous savions tous qu'assumer la vie des gens venant d'un autre siècle n'allait pas être une promenade de santé.
Tu devrais essayer une promenade au parc.
C'est charmant.
Merci.

Tous les communicateurs sont prêts à être activés.
- Tout est bon ?

Cinq sur cinq.
Quand as-tu pu fabriquer des communicateurs ?
Après l'école.
Prêts ?
On ne bouge plus !
L'appareil est plus sûr là où il est.
Dr Delaney, le réseau électrique est hors service et vos générateurs de secours ne sont pas conçus pour tenir plus de quelques heures.
Votre unité de transport n'est pas testée.
Rien que les vibrations de la route peuvent causer des fissures.
Quelle que soit la distance parcourue ça sera mieux qu'ici.
Conneries.
Il ne s'agit pas de sécurité.
Vous voulez une nouvelle arme.
Nous sommes prêts à charger, Major.
Reçu.
Docteur.
Faites attention à ces câbles là.
Agent MacLaren ?
Oui.
Vous avez appelé pour dire que vous poursuiviez un suspect.
Vous avez besoin de renfort ?
Nous avons été obligé de le neutraliser.
J'étais obligé.
C'est le cadavre là-bas.
Il y a aussi un officier de police enfermé sur le toit.
On s'en charge à partir de maintenant.
Je suis le Voyageur 3185.
Voici votre unité de confinement.
Je pensais qu'on se serait rencontré en chemin.
Aucun plan n'est viable au contact du passé.

À six minutes près.

Allez sauver le monde.
Merci.
Pas de pression.
HEURE HISTORIQUE DE L'EXPLOSION ANTIMATIÈRE 12:23
Le convoi approche de notre localisation.
Reçu.
On se met en position.
Ils nous dépassent.
Major, l'unité de confinement.
Ça ne marche pas.
Quoi ?
Nous détectons des micro-annihilations.
- Alors elle avait raison.

Nous assisterons à une explosion de l'ordre de la mégatonne.
Arrêtez le convoi.
À ce stade, une explosion antimatière est inévitable.
Je veux que tout le monde fasse demi-tour et parte aussi loin d'ici que possible.
Reçu, Major.
Wilson !
Monsieur.
La route devant est dégagée.
Je suivrai juste derrière.
On l'emmènera aussi loin que possible.
Allez-y.

Vous ne le suivez pas ?
Quoi ?
Rien.
Je te regardais juste.
Il ressemble à sa photo.
Qu'est-ce que tu penses des hommes plus âgés ?
Je me suis posée cette question ce matin.
L'Agent MacLaren est venu me voir.
Quoi ?
Il te ressemble beaucoup.
Tellement que j'ai presque cru que je te parlais.
Pas aussi charmant, je parie.
Il était charmant.
Ça m'a même traversé l'esprit de l'avertir de ne pas nous suivre ce soir.
L'autre candidat disponible était un boucher obèse, alors merci d'avoir gardé cette pensée pour toi.
On est à une minute historique du transporteur du conteneur.
Bien reçu.

Ils essayent de sortir du rayon de l'explosion.
Le camion est livré à lui-même.
Ok les gars.
J'aurais besoin de vous ici !
Ici Wilson.

Je brouille sa radio.
Quelqu'un me reçoit ?
Madame, vous ne devriez pas être ici.
J'ai dit que vous ne...
C'est bon il est KO !
Transfert effectué.
Dépêchez-vous les gars.
HEURE HISTORIQUE DE L'EXPLOSION
La charge est enclenchée.
On est tranquille pour à peu près 40 heures.
Ça s'est aussi bien passé que je l'espérais.
Et voilà.
On a officiellement changé l'histoire.
On vient de sauver 11 000 personnes.
Sauf pour ce gars qui conduisait ce camion.
Une part de l'histoire qu'on ne peut changer.
Demain à 08 h 30... aujourd'hui nous allons confisquer l'antimatière à ce commandant et notre première mission sera accomplie.
Philip et moi on peut s'en occuper.
Pourquoi ?
Trevor doit aller à l'école, et Carly a un bébé, et vous avez une femme que vous devez rejoindre et la rencontrer pour la première fois.
Ok, vous deux allez-y.
On se verra plus tard.
Je te ramène chez toi.
Bon travail, tout le monde.
Salut.
Tu as quelque chose à voir avec la coupure de courant ?
Alors... est-ce que tu as... quelque chose à voir avec le FBI ?
Un agent a appelé.

Tu sais, il n'y a pas beaucoup d'agents du FBI qui m'appellent.
Il s'appelle MacLaren ?
Ça t'aiderait si je te disais que je travaille avec lui ?
Oui, ça m'aiderait.
Ça m'aiderait beaucoup.
Ça expliquerait pas mal de choses.
Et ça va, cette affaire avec le FBI ?
Tout va bien.
Il est tard.
Une question de plus.
Pourquoi tu es là ?
À rester dans mon appartement.
Avec moi.
David, un jour viendra où j'aurai besoin de ton aide.
Mon aide ?
Je veux dire, honnêtement, il n'y a pas beaucoup de personnes en qui je peux avoir confiance.
Mais si ça ne te va pas...
C'est bon.
J'aurais aimé que tu rentres.
Il y a une baby-sitter.
j'imagine que l'on va devoir attendre jusqu'à...
C'est bien toi.
Tu n'as même pas pu aller à l'étage.
Je ne voulais pas te réveiller.
Dure soirée ?
Longue nuit.
Voilà pour toi.
Merci.
Le lait a tourné ?
La coupure de courant a duré presque toute la nuit.
J'irai à la boutique plus tard dans la journée.
Tu veux que je prenne ces draps pour ta mère ?
Ma mère ?
Ce lait est bon.
C'est du lait de vache !
À quel animal tu t'attendais ?
Tu sais, je ne sais pas si on pourra les voir ce week-end mais je peux quand même les récupérer.
Bien sûr.

Kathryn ?
Pardon ?
Tu ne m'as jamais appelée par mon prénom complet depuis notre premier rendez-vous.
Ouais
Et alors ?
Tu as besoin d'une sieste.
Ce n'est pas prudent de conduire si tu es si fatigué.
Je dois y aller.
J'ai cette grosse réunion aujourd'hui.
Bonne chance.
Merci.
Bonne journée.
Kat.
Va faire une sieste.
- Trevor !

- Je suis réveillé !

Je suis debout, OK ?
Le petit-déjeuner est sur la table.
C'est Marcy.
Je te retrouve au T.E.L.L.
Marcy, ne t'enfuis pas comme ça.
J'ai réfléchi, et je veux que tu viennes à l'hôpital avec moi.
Non
Tu ne peux pas faire comme si tu n'avais pas eu de crise il y a deux jours.
Quoi qu'il se passe, c'était réel, et ce n'était pas une petite chose.
Je ne vais pas faire comme si rien ne s'était passé.
Tu as besoin de voir un docteur.
Je suis docteur.
Quoi ?
Tu veux savoir ce qu'un docteur dirait ?
Que j'ai eu une sorte de crise épileptique, que les signaux électriques dans mon cerveau se répètent encore et encore toutes les trois secondes.
Elle serait déroutée parce que c'est plus fréquent chez les enfants que les adultes, et après elle demanderait une IRM, parce que ça pourrait empirer.
Pourquoi ne pas m'avoir dit ça ?
Parce que... il y a... il y a tellement plus...
Alors donne-moi un indice.
Donne-moi quelque chose.
Techniquement, je suis toujours ton assistant social.
Je pourrais te faire aller à l'hôpital.
Quel jour on est ?
Le 13 ?
Un petit avion va s'écraser dans l'Oregon aux alentours de midi, avec quatre victimes.
Si ça n'arrive pas, j'irai à l'hôpital avec toi, ok ?
C'est équitable ?
C'est ridicule.
Enfin, personne ne peut prédire ça.
Alors tu auras ce que tu veux, et j'irai chez le docteur avec toi.
Marché conclu ?
Je veux aussi ton numéro.
Je n'en ai pas.
Tu n'as pas de téléphone ?
Très bien, si c'est un secret.
Prends celui-là.
Je l'ai acheté pour faire un cadeau à quelqu'un que...
Peu importe.
Prends-le.
Si ça sonne, c'est moi.
S'il te plaît réponds.
Heure de la mort enregistrée
Bienvenue au 21ème siècle.
Je suis le voyageur 3569.
Merde.
Qu'est ce que vous en pensez, boss ?
De quoi ?
Notre quartier général.
C'est à couper le souffle.
Tu es sûre qu'il n'y a pas eu de messager ?
Je pense qu'un gosse ne serait pas passé inaperçu.
Je pensais qu'il s'agirait d'une simple récupération.
Le Directeur ne savait probablement pas à propos des pillules.
Quels pillules ?
Une dose fatale de Fentanyl.
Sans doute une sécurité s'il n'avait pas le courage d'appuyer sur la détente.
Le Directeur a raté ça.
La cause de la mort sur le rapport historique était un coup de feu à la tête.
Et il n'y avait personne de son équipe pour l'accueillir ?
Non, on a cherché.
Bon, ne paniquons pas.
Le Directeur sera au courant qu'un voyageur a échoué et il désignera un nouveau candidat.
S'il y en a un qui arrive à temps.
Tu as mémorisé tous les candidats potentiels dans la zone ?
J'ai tout mémorisé.
Résumons un petit peu.
Combien depuis 0830 ?
Aujourd'hui n'est pas vraiment un bon jour.
Il y a eu un constructeur qui s'est fait électrocuté ce matin... c'était en fait l'hôte principal... mais l'accident est impossible à éviter pour les voyageurs, donc...
Le rapport sur la mort des constructeurs ce matin est déjà en ligne.
Dans quelques heures, il y aura une opération qui va mal se passer.
Le fait est que ça pourrait prendre du temps.
Combien nous en avons ?
30 heures, plus ou moins.
On devrait emporter l'antimatière hors de la ville, comme les militaires voulaient le faire.
Le directeur doit avoir un genre de plan pour ça.
Peut-être une source de courant.
Nous devons faire en sorte que l'autre équipe nous trouve.
Je pourrai envoyer une sorte de SOS sur le Dark Web, mais ça risque de nous exposer au FBI.
Tu sais tout ça.
Essaie ton SOS.
Je vais interférer au bureau, s'il le faut.
Nous pourrions chercher un moyen d'étendre la vie de la cellule avec une alimentation électrique supplémentaire.
Gagne-nous du temps.
Bien.
Je vais parler au voyageur qui nous a remis ça la nuit dernière.
Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
Delaney.
Major Gleason à l'appareil.

En fait, j'avais espéré ne plus jamais entendre parler de vous.
Comment se porte la bande d'abrutis.
Nous n'avions jamais eu la matière, n'est-ce pas ?
De quoi parlez-vous ?
C'est vous qui êtes parti avec, la nuit dernière.
C'est ce que je pensais aussi.
Pourquoi n'êtes vous pas sur une île à faire sauter des bombes ?
Il y a eu une explosion mais celle que nous attendions.
Seigneur.
Quand ?
Sur le chemin de notre base.
Combien de victimes ?
Le souffle a été suffisamment important pour mettre mon chauffeur dans le coma, mais nous savons tous les deux que ça devait être de l'ordre de la mégatonne.
Ça n'a même pas été aux infos.
Je ne suis pas sûre de ce dont vous m'accusez...
Soit ça n'est jamais existé, soit vous l'avez conservé.
Dans tous les cas, nous avons des choses à nous dire.
À plus tard.
Au revoir, mon chou.
On se voit bientôt.
Salut.
Protocole 6 Agent MacLaren.
L'officier Boyd et l'Agent Spécial MacLaren ne peuvent pas avoir une conversation ?
D'abord, ne parlez pas de vous à la troisième personne.
C'est une affaire du FBI ?
Dans le sens qu'ils ne voudraient pas d'une explosion d'antimatière au milieu de la ville.
Vous êtes sérieux ?
Vous avez été envoyé comme messager ?
Êtes-vous autorisé à me parler ?
Alors allez vous-en.
Le voyageur que l'on devait rencontrer était mort.
En l'absence d'une ligne de conduite claire, vous attendez les instructions du Directeur par messager ou par un voyageur.
Que voulez-vous que je vous dise de plus.
Qu'en est-il de la localisation de l'équipe qu'on était supposé récupérer aussi ?
Je ne sais pas, et je ne suis pas censée savoir.
Vous êtes nouveau, je comprends, vraiment, et vous avez eu une belle saloperie comme première mission, mais je suis là depuis un an, et les merdes ça arrive.
Il y a une raison pour que l'on soit compartimenté.
Il y a des équipes en mission comme nous partout dans le monde,
- et c'est pour ça...

Je connais les règles, mais aidez-moi avec ça.
Devons-nous le conduire jusqu'à une zone non habitée ?
Ou le laisser là où il est et risquer de raser une ville ?
C'est une décision difficile.
Prenez la bonne décision.
Les autorités de l'aviation civile sont d'accord pour dire que si le pilote n'avait pas eu autant d'expérience, la tragédie aurait pu être pire.
Avec seulement quatre morts, les autorités locales sont reconnaissantes envers le pilote qui a réussi à faire s'écraser l'avion dans une région isolé.
Les noms des morts ne seront pas communiqués tant que les familles n'ont été pas prévenues.
Est-ce que ça va ?
Tu transpires.
Ça irait s'il n'y avait pas une bombe chez moi, mais à part ça...
Philip.
Je pense qu'on est prêt à le faire.
Tu as un téléphone ?
Ouais
Qui pourrait t'appeler ?
C'est mon assistant social.
Comment est-ce que tu pouvais... savoir que ça allait arriver à moins que tu aies quelque chose à voir avec ce qui s'est passé ?
Je ne peux pas te le dire.
Marcy, c'est dingue.
On s'était mis d'accord que si ça arrivait, je n'étais pas obligée d'aller à l'hôpital avec toi aujourd'hui.
Oui, mais je ne m'attendais pas à ça.
Ouais.

Tu as demandé un indice, je t'en ai donné un.
Je dois vraiment y aller.
Juste une question de plus.
Tes affaires avec le FBI ?
C'est dangereux ?
Ça dépend...
Marcy, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ses mains commençaient à trembler.
Je crois qu'il a fait un court-circuit.
Il fait un arrêt cardiaque.
- Marcy...

Marcy ?
Marcy ?
Allez, Philip.
Philip, reste avec nous.
Marcy ?
Allez.
Marcy ?
Allez...
Il est de retour.
Parle plus fort, Trevor.
Nous n'avons pas gagné de temps.
Nous en avons perdu, et il ne reste pas grand chose.
Je sais pas ce qui s'est passé.
J'ai eu un tremblement.

Ça a court-circuité notre supplément d'énergie et drainé le condensateur.
Je suis tellement désolé, les gars.
Est-ce que tu peux recommencer ?
Pas dans les délais qu'il nous reste
Qu'est-ce que tu as tiré de Boyd ?
Seulement que c'était une violation flagrante du protocole six et qu'on doit résoudre le problème tout seuls.
Je pense que la solution maintenant c'est d'éloigner ce truc le plus loin possible.
Carly, si c'était ce que le Directeur voulait qu'on fasse, est-ce qu'il n'aurait pas déjà envoyé un messager pour nous le dire ?
Ce qui veut dire qu'il y a une autre solution à laquelle on n'a pas pensé.
Une à laquelle on va penser dans les 5 heures qu'il nous reste.
S'il ne nous reste que quelques heures, il n'y a pas d'endroit plus sûr pour l'antimatière que très loin.
Si, il y a un endroit.
Et c'est évident.
Où ça été créé.
Le labo de Delaney ?
- C'est de la folie.

Le bâtiment entier a été conçu pour stocker l'antimatière pour une durée illimitée.
C'est à une demi-heure d'ici.
Je suis sûre que l'équipe qui était censée prendre le relai devait avoir d'autres plans.
Aucun plan ne survit au contact avec le passé.
Est-ce que tu peux trouver une carte du composé Van Huizen sur cette antiquité ?
Premièrement, cet équipement est à la pointe de la technologie et deuxièmement, est-ce qu'il ne vaut mieux pas plutôt s'introduire dans leur système ?
S'il te plaît.
Je ne voudrais pas jouer les rabat-joie mais...
Comment fait-on cela sans que Delaney ne s'en rende compte ?
J'ai déjà violé le protocole six aujourd'hui, peut-être que je devrais juste lui dire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'école a appelé ma mère.
J'ai manqué un examen de sciences hier.
Je suis dedans.
Je pourrais éteindre le système de sécurité.
Je dois pouvoir couper leur alimentation...
Mais ce qui serait plus utile c'est une inondation de leur distribution de liquide de refroidissement du bâtiment 26.
À quoi tu penses ?
Qu'est-ce qui se passe ?
A bientôt Jason.
Ton ami est déterminé.
Voilà.
Il a abandonné.
Que fait une libraire avec un assistant social ?
L'identité de mon hôte était une fiction.
Le produit d'un exercice pour faire ses preuves sur les réseaux sociaux, ce qui dans ce cas était notre principale source d'informations.
En réalité, Marcy est une femme avec un handicap mental vivant au crochet de l'état.
En quoi ce n'est pas un énorme problème ?
A terme, c'est fatal.
Pas aujourd'hui, ni demain.
J'ai l'intention d'en parler à MacLaren une fois que je me serai correctement diagnostiquée.
J'ai juste besoin que quelqu'un le sache si je fais une autre crise.
On a tous nos fardeaux.
Le tien n'est pas facile.
Je suis médecin, je connais les symptômes.
Je fais avec.
Il faut que tu prennes ta dose avant qu'on parte.
Pour empêcher tes mains de trembler.
Aujourd'hui n'est pas le jour où tu vas arrêter.
Je ne suis pas emballée par l'idée de m'associer avec un tueur en série.
Qui ?

Tu oublies qu'on a changé l'Histoire.
Ça n'est jamais arrivé.
Elle a quand même créé l'arme la plus destructrice de tous les temps.
Si les militaires ne l'avait pas emportée...
C'est leur connerie.
Delaney était un bouc émissaire.
C'est leur unité de confinement qui a raté.
L'histoire a avalé leur version de l'histoire.
Je l'ai vue dans ces vieux documents d'histoire.
Cette femme est laide comme un pou.
Tourne à gauche ici.
Comment ça va ?
On a une histoire d'inondation dans le bâtiment 26.
Papiers s'il vous plaît.
Bien sûr.
Cinquante litres par minute.
Le temps passe.
Allez-y.
Bonjour monsieur, je suis avec eux.
Allez-y.
D'accord.
Je suis entré dans leur système de sécurité.
Aucun employé là où on va.
Garde les yeux et les communications ouverts.
Allez.
On dirait que l'interface est là-haut.
Restez où vous êtes.
Merde.
Porte Sud.

J'ai déjà refermé la valve qui avait été ouverte à distance, pour que vous n'ayez pas à faire semblant.
Ainsi le Major Dickless n'a pas eu le courage de le faire lui-même ?
Si vous voulez dire le Major Gleason, qui a pris votre anti-matière hier, non.
En fait, nous sommes ceux qui la lui avons prise.
Le matériel est dans ce sac noir sur l'épaule de mon associé.
Dans un sac de cette taille ?
Non.
C'est assez lourd.
Mon autre associé a un 9mm pointé sur votre dos.
Marcy tu veux bien me viser avec le laser une seconde ?
Nous avons empêché un désastre hier, et pour en prévenir un autre, nous devons ramener ce matériel à sa place.
Qui diable êtes-vous ?
Mon nom est MacLaren.
Je suis du FBI.
Mon équipe a reçu une habilitation du plus haut degré pour empêcher les militaires de construire l'arme de destruction massive la plus puissante de l'histoire.
Cet ado est du FBI ?
Juste moi.

Montrez-moi vos accréditations.
Nous avons empêché la mort de milliers de civils hier soir, sans parler d'une course à l'armement...
Mais notre dispositif de confinement a une batterie limitée.
Montrez-le moi.
C'est censé s'éclairer comme ça ?
Nous n'avons plus beaucoup de temps.
Nous devons le transférer maintenant.
Comment avez-vous pu créer un flacon magnétique stable dans quelque chose d'aussi petit ?
Quelqu'un arrive !
Il s'agit d'une voiture, et le conducteur est seul.
Un militaire.
Compris.

Un véhicule vient de se garer dehors.
C'est Gleason.

Combien de temps on a ?
Ce n'est pas comme s'il y avait un minuteur là-dessus.
Quelques minutes.
Ça va exploser sans prévenir.
Vous devez vous débarrasser de lui aussi vite que possible.
C'est ce que je fais toujours avec lui.
Allez.
Où sont vos employés ?
Nous avons une fuite de liquide de refroidissement.
J'ai renvoyé tout le monde pendant que ceux-là font le ménage.
Pouvez-vous vous éloigner quelques minutes ?
C'est bon.
Continuez à travailler.
Ils se foutent de ce qu'on peut se dire, et honnêtement, j'ai un peu peur de rester seule avec vous.
C'est marrant, je ressens la même chose.
Allez vérifier que ça n'est pas là et partez.
On n'a pas le temps pour ça.
Pas encore.
Très bien.
Donc si je ne l'ai jamais eu et qu'il n'est pas là, la seule autre possibilité...
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai menti.
Il n'a jamais existé.
Le matériel semblait s'accumuler mais mas pour chaque nouvelle antiparticule créée, il y avait des micro-annihilations quantiques non-enregistrées.
- Nous devons l'amener dehors.

Je ne voulais pas perdre notre financement et je pensais que nous faisions des progrès,
- mais au mieux...

On en retirait un milligramme.
Je sais combien ça a dû être dur pour vous de l'avouer, et à ce niveau, je dois admettre que j'ai bien aimé ça.
Mais je suis sûr que vous étiez proche, et nous voulons que vous continuiez votre travail.
Ça veut dire que vous ne serez pas débarrassée de moi tout de suite.
Puis-je être débarrassée de vous au moins maintenant ?
Bien sûr.
Le Major Dickless s'en va.
Le dispositif de confinement est-il alimenté à 120 MeV ?
Nous l'avons complètement chargé au cas où le transfert ne serait pas à 100%.
Combien de temps cela va prendre ?
Je ne sais pas.
C'est fait.

Je pensais que ce serait plus compliqué.
Vide.
10.3 grammes d'antimatière.
Parfaitement stable.
A quel point on était proche ?
Comme je l'ai déjà dit, c'est impossible à savoir.
Mais c'était pas bien loin.
Docteur, je ne soulignerai jamais assez à quel point il est important...
FBI, mon cul.
Qui êtes-vous ?
La blonde là-bas n'as pas bien plus de 20 ans.
Et la technologie que Mr Muscles se trimbalait sur l'épaule n'existe pas.
Visiblement, si.
Tout ce que vous devez savoir pour l'instant, c'est que je fais partie du FBI, la force d'intervention est classée secret défense, et ce n'est pas la dernière fois que vous entendrez parler de nous.
Gardez juste le matériel en sécurité pour l'instant.
Pour l'instant ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Hors des mains des militaires et hors de la une des journaux.
Si vous devez me contacter, où que vous avez besoin de notre aide, voici mon numéro.
Mais je vous appellerai probablement en premier.
Je compte là-dessus.
Au fait, on était à deux doigts d'intervenir.
Vous lui avez sauvé la vie.
A qui ?

Super, j'ai gagné ma journée.
Tu as reçu mon message ?
Oui, désolé.
J'étais occupé.
Les médecins ont dit que tu étais revenu à la normale
J'ai fait du thé.

S'il te plaît.
Est-ce que tu l'as sauvé ?
Je demande juste parce que je t'ai entendue faire une massage cardiaque à un certain Philip, qui visiblement faisait un arrêt cardiaque avant que le téléphone ne s'éteigne, puis tu n'as pas répondu du reste de la journée.
Oui, il va bien.
Super.
Alors, qu'est-ce qui est prévu pour demain ?
J'ai réfléchi à ce que tu as dit et demain, je vais aller à l'hôpital.
Tu veux que je t'y amène, ou... tu veux descendre en rappel depuis la corde d'un hélicoptère ?
Non.

S'il-te-plaît.
Salut.

Merci.
A demain.
Je suis à la maison !
Quoi ?
Mon mari ?

Non...

Que fais-tu...

Va voir, et je nous sers un verre de vin.
Bonjour.
Voyageur 3468.
Le résultat de la mission est acceptable compte tenu des facteurs atténuants.
Une prochaine violation du protocole pourrait entraîner une sanction.
Fin du message.
Qui êtes-vous ?
Je suis le gars à qui tu vas vendre ces cookies.
Je crois.
Chérie, je t'ai déjà acheté deux boîtes il y a une demi-heure.
Tu as déjà fait ce côté de la rue.
Au revoir.
D'ailleurs tu emporteras les deux au bureau demain.
Si elles restent dans la maison, je vais tout manger.
Si tu insistes...
Alors, comment était ta journée ?
Tu sais quoi ?
Ma journée était ennuyeuse.
Parle-moi plutôt de la tienne.
Dis-moi tout.