# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Olivier ?
Qu'est-il arrivé à...
Comment tu te sens ?
Comment je me sens ?
Pas bien.
Non !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une prison.
Et nous sommes piégés.
Sais-tu que les dinosaures ont des plumes ?
Non, mais c'est cool.
Zander,
Vas brosser tes dents pour l'école.
Au revoir.
Tu as un enfant.
Comment je ne l'ai pas su ?
Est-ce que tu te souviens être venu ici à 3h du matin ?
Tu étais ivre, et tu voulais continuer à faire la fête.
Je voulais t'envoyer chez toi, mais je n'étais pas sûr que tu y arriverais.
Je suis désolé.
L'alcool, les drogues, ce n'est pas une habitude pour moi.
Ecoute, je ne veux pas que tu penses que c'est ce que je fais tout le temps.
On ne peut plus se voir.
Je suis désolée.
Bonjour.
Qu'est-ce que tu fais ici à une heure si matinale ?
Le plus important, c'est ce que je fais ici ?
Écoute ça, il y avait des disques durs dans la boutique appartenant à l'entremetteur de Sandstorm.
Ils ont été pour la plupart détruits, mais j'ai pu récupérer des données dans l'un d'entre eux.
Regarde... il est plein de passeports et de faux papiers au nom de Shepherd... des dizaines.
Elle a beaucoup voyagé sous de nombreux faux noms.
Ça va me prendre un moment pour retracer tous ces déplacements.
Mais jusqu'à présent... il n'y avait qu'un seul faux passeport de Roman.
Et les documents du voyage indiquent que Sheperd
Ils sont partis aux Bahamas il y a quelques années.
Aller-retour en une seule journée.
Roman est seulement resté la-bas pendant quatre heures.
Les caméras de sécurité l'ont filmé rentrant dans une banque.
Il y a beaucoup de comptes véreux qui passe par les Bahamas... tu a trouvé ce qu'il faisait là-bas ?
Pas exactement, leurs lois sur la vie privée sont strictes.
Mais nous avons un registre d'assurance qui surveille combien il y a d'argent à la banque à n'importe quel moment.
Et durant le temps où Roman était dans la banque, 33 000$ ont été retirés d'un fonds fiduciaire.
"Bénéficiaire décédé."
Et utilisé l'argent pour financer les complots terroristes de Sandstorm.
Très bien, allons parler à Roman.
Tu es là de bonne heure.
Notre rendez-vous n'est pas avant 30 minutes.
Oui, je voulais juste vous parler.
C'est à ça que sert un rendez-vous.
Non, je veux dire, merci pour votre aide, mais je pense que je n'ai plus besoin de thérapie.
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
Borden est mort.
Et je pense que je suis prête à aller de l'avant dans ma vie.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Étiez-vous là quand Borden est mort ?
Ces maux de tête que j'avais, ceux que vous disiez être psychosomatiques ?
Ils ne l'étaient pas.
Sandstorm a percé un trou dans ma dent, et ils ont placé un micro dedans, donc la douleur que je ressentais était purement physique.
Donc... même après qu'il soit parti,
Borden a continué à violer votre intimité, même vote corps.
C'est une horrible violation.
Ça te dérange certainement.
Ce n'est pas rien pour moi.
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Pourquoi est-ce qu'ils ne nous disent rien ?
Oliver, c'est entièrement de ma faute.
Et je suis désolée de t'avoir entraîné là-dedans.
De quoi tu parles ?
C'est une longue histoire, mais j'ai des ennemis.
Qui ont du pouvoir et qui sont dangereux.
Et je suis sure qu'ils sont derrière ça.
Ecoute, je n'ai pas le temps de t'expliquer.
On doit juste sortir d'ici.
Et bien, je ne suis pas sur que ce soit une bonne idée.
Ils pourraient nous tuer si on essaie de s'échapper.
Ou on arrive à s'échapper, et on mourra de froid au milieu de nulle-part dans le Vermont !
Peut-être qu'on devrait juste...
Comment tu sais où nous sommes ?
C'est Shepherd qui t'envoie ?
Je le jure.
On n'a pas été kidnappés par ta faute !
C'est à cause de moi.
Bonjour, Olivier Steele.
dans le tiroir du dessus du vanity, vous trouverez un message.
Restez devant la caméra et lisez-le à voix haute.
"Mon Père, Magnus Steele, a pris 200 million de dollars aux innocents travailleurs américains.
Aujourd'hui ce mal va être réparé.
Il rendra l'argent à 18h00.
Ou ma petite amie et moi seront exécutés."
Mais pourquoi ici ?
Pourquoi cette maison ?
J'ai grandi à Sydney, mais mon père était Américain.
Nous avons loué cette cabine de ski quelques hivers quand j'étais enfant.
C'était ma chambre.
C'est comme ça que j'ai su que c'était dans le Vermont.
Mais je ne sais pas à quelle adresse c'est, j'étais trop jeune.
Donc, quiconque a fait ça connait bien ta famille.
Je suppose que cela a un rapport avec mon adolescence privilégiée.
La carte ne dit pas de payer.
Elle dit de rendre l'argent.
J'ai travaillé à la ferme de mon père après l'université.
Un jour, j'ai trouvé une divergence dans les comptes.
et je lui en ai parlé.
Il s'avère que mon père et son associé étaient impliqués dans un système de Ponzi.
Ils volaient de l'argent à leurs clients.
Voilà pourquoi les 200 millions.
J'étais dégouté, j'ai menacé de le dénoncer à la police.
et il est parti.
Il a quitté le pays et n'est jamais revenu.
Mais tu ne lui a pas parlé depuis ?
Non.
Mais tous les ans à Noël, je laisse un message sur son ancien numéro de travail, le suppliant de revenir et de se rendre.
Et la messagerie n'est jamais pleine, donc je sais qu'il continue à la consulter.
Attends, et tu n'es jamais allé voir les flics après toutes ces années.
J'ai pas pu m'y résoudre à le faire.
J'ai quitté le cabinet, et commencé mon association.
Et changé ton nom en Oliver Kind.
Désolé de t'avoir caché ça.
Si on s'inquiétait du comment sortir d'ici.
Comment ?
Même si mon père voit cette vidéo, où qu'il soit, il ne paiera pas de rançon pour me sauver.
Non, on ne fera pas cette vidéo.
Toutes mes condoléances.
Vous étiez proche du défunt ?
Je ne suis pas venu pour une thérapie de deuil.
Mais pour mon héritage.
Oui, monsieur, mes excuses.
Signez ici.
J'étais...
J'étais son parent le plus proche.
Sa parente la plus proche.
On ne sait pas à qui appartenait ce fonds.
On espérait que tu t'en souviendrais.
Ou peut-être tu saurais ce que tu as fait avec l'argent.
Je sais pas.
Désolé.
J'ai tué cette personne pour son argent ?
C'est ça que vous pensez ?
On ne le sait pas.
Ça parait parfaitement logique.
Souvenir après souvenir.
J'ai tué des gens.
C'est ce que j'étais.
Un monstre.
Tu n'es plus cette personne.
Comment vous pouvez le savoir ?
Parce que j'ai vu Jane traverser exactement ce que tu traverses en ce moment.
Je t'ai vu avec mon équipe.
Et tu veux faire le bien... tout comme ta sœur.
J'aimerais pouvoir y croire.
Si on peut les forcer à venir et à nous faire face, on aura peut-être une chance de les maîtriser et de s'échapper.
Comment on va faire ça ?
Avec ça.
Ils ont besoin de toi pour la vidéo s'ils veulent la rançon.
Si on détruit la caméra, ils n'auront pas d'autre choix que de venir et la filmer eux-mêmes.
Donne-moi cette lampe.
Comment tu sais faire tout ça ?
La routine de Macgyver, ce mouvement de kung fu que tu m'as envoyé...
J'ai grandi dans une famille de criminels, très méchants.
J'en étais une, mais je le suis plus.
Attention à toi.
Voilà.
Tu es sûre que ça va marcher ?
Ne bouge pas !
C'était une erreur de prendre la fille.
Tu voulais me voir ?
Oui.
Tasha est venue me voir hier soir.
Elle m'a dit que tu traversais une mauvaise passe... dans ta vie personnelle.
Et qu'elle était inquiète pour toi.
Personne ne lui a demandé de s'inquiéter pour moi...
Elle m'a dit qu'il y avait eu usage de drogues.
Je ne veux pas en parler.
Toute version finira par moi te suspendant, donc voilà ce qui va se passer.
Tu vas prendre quelques congés.
Des vacances, un congé autorisé.
Quand tu veux, j'accepterai.
Mais peu importe ce que tu traverses, on peut t'aider, mais tu dois...
Comment tu pourrais savoir ce dont j'ai besoin ?
Je sais que tu as besoin d'aide, je sais que je ne suis pas en position de te la donner,
Surtout celle avec cette équipe.
Tu n'en as rien à faire de moi.
Tu te préoccupes seulement des effets sur toi et ton équipe.
Fais très attention à ce que tu me dis.
Je fais tout mon possible pour ne pas te virer.
Tu comprends ?
Pourquoi ne pas t'éviter ça ?
Je démissionne.
Va te faire foutre.
Dis-moi, Oliver, quel genre de personne est Magnus ?
Il a été un bon père avec toi ?
Il était bien.
J'ai été un bon père.
J'ai appris à ma fille à être forte et à travailler dur, et c'est ce qu'elle a fait.
Elle a monté une affaire de toutes pièces, ma petite fille.
Et puis elle a fait confiance aux mauvaises personnes.
Elle a tout perdu.
Elle a fait faillite.
Elle a dû licencier ses 52 employés.
Ça m'a brisé le cœur.
Ils disent que c'est juste de l'argent, mais c'est pas le cas.
C'est la vie des gens.
Elle avait 32 ans quand elle a sauté du Pont G.W.
Elle s'appelait Jessica.
Ça m'a pris 10 ans pour découvrir celui qui était responsable de sa mort.
Les flics ont abandonné après 2 ans.
J'ai perdu une décennie, mais ça en valait la peine de faire payer ma perte à ton père.
Tu lis le message... ou tu la perds.
Fais ce qu'il te dit.
"Mon père, Magnus Steele,
"a volé 200 millions $
"à d'innocents et bosseurs Américains.
"Aujourd'hui, le tort subi sera réparé.
"Il retournera l'argent vers 18h, heure de l'est,
"ou ma copine et moi serons exécutés."
Compris, l'autre est aussi prêt à partir.
Quel autre ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a quelque chose que vous devez voir.
Ceci a été posté sur Youtube il y a dix minutes.
C'est l'homme que voyait Jane.
Il a été kidnappé ?
On doit immédiatement localiser le père d'Oliver.
Attendez, c'est pas fini.
"Notre mère, Edith Kananack,
"a volé 200 millions $
"à des innocents et des bosseurs Américains..."
Ces vidéos ont été postées ensemble avec les instructions des kidnappeurs.
C'est le dilemme du prisonnier.
Le premier parent à payer la rançon récupérera leurs enfants.
Et l'autre les regardera mourir.
Il y a 13 ans, un célèbre banquier de New York s'est fait prendre pour avoir utilisé le système de Ponzi sur ses clients.
Il a vidé leurs économies, ruiné des centaines de vies, et s'est enfui avec plus de 200 millions $.
Brian Canfield.
Exactement, il est en prison à perpétuité.
mais ils n'ont jamais retrouvé l'argent.
La rumeur était qu'il avait un complice qui blanchissait l'argent pour lui, mais personne n'a pu découvrir qui c'était.
Le père d'Oliver Magnus Steele et son associée Edith Kananack.
On dirait que c'était eux les complices.
Et maintenant les kidnappeurs les font s'affronter, pour essayer de récupérer les 200 millions $.
On doit les trouver tous les deux avant qu'ils essaient de payer la rançon.
Magnus a quitté l'Amérique peu de temps après que Canfiels ce soit fait prendre, et il est resté discret depuis ça...
Jusqu'à ce matin, elle était retraitée et vivait à Grenwich, elle vivait une vie normale, mais elle a détruit son téléphone immédiatement après que les vidéos soient postées.
Je vais mettre un avis de recherche, elle ne peut pas être loin.
Et je vais travailler sur le décryptage des vidéos YouTube.
Non, il ne viendra pas aujourd'hui.
Je vais aller parler à Roman.
Le mettre au courant.
Toute l'équipe travaille dessus, et on va la retrouver.
Tu as besoin que j'essaie de me souvenir de quelque chose ?
Non, tu es son frère.
Je pensais que tu avais tous les droits de le savoir.
Merci.
J'ai rencontré ta mère quand j'avais 16 ans.
Shepherd me surveille depuis ce temps-là.
Elle est maître de la manipulation.
C'est elle... qui t'a obtenu le passeport pour aller aux Bahamas.
Donc, si tu as tué quelqu'un là-bas... c'était probablement sous ses ordres.
Peut-être que l'ancien Roman n'était pas un monstre.
Peut-être que s'en était un qui le contrôlait.
Peut-être.
Jane est la seule famille qu'il me reste.
Je sais pas...
Je sais pas ce que je ferais si je la perdais.
On la retrouvera.
Tu essaies de t'échapper...
Edith ne reverra plus ses enfants.
Je connais ces enfants depuis qu'ils sont à la maternelle.
Je ne laisserai rien leurs arriver.
On a besoin d'un nouveau plan.
On peut pas s'enfuir, on doit trouver un moyen de dire à mon équipe qu'on est ici.
Quelle équipe ?
Mon équipe du FBI.
Qui es-tu ?
Je pourrais te poser la même question.
On a tous les deux des secrets.
On ne s'est clairement pas fait confiance avec eux.
Mais si on veut sortir d'ici vivant, on doit se faire confiance.
Tu te souviens du plan de ce bâtiment ?
On doit trouver un téléphone.
Quand on venait ici, le bureau de mon père était juste en dessous de cette pièce.
Je voudrais aller dormir en écoutant ses appels d'affaires.
C'est bien, il a peut-être un téléphone là-bas et du courrier avec une adresse dessus, pour leur dire où on est.
On va devoir monter puis redescendre.
Voilà un téléphone !
Les nouveaux propriétaires l'ont converti en salle de jeu
Vas-y.
Bouge !
Le mari d'Edith est avec le FBI depuis ce matin.
Il assure qu'il ne sait pas où est Edith, mais les appels de son téléphone ne disent pas la même chose.
Juste après que les vidéos soient postées, il a reçu un appel d'une cabine à Pearl River.
C'est ce que je pense.
Après ça, il a appelé sa mère, June.
Attends, pourquoi impliquer la grand-mère ?
Peut-être qu'ils avaient besoin de son aide.
Edith et son ex-mari voulaient payer la rançon pour sauver leurs enfants, mais si Edith se manifeste, elle sera arrêtée pour avoir volé de l'argent.
Et c'est là où la grand-mère rentre en jeu.
Elle donne l'argent aux kidnappeurs, les enfants sont libérés.
On peut tracer le téléphone de la grand-mère ?
Où est-elle en ce moment ?
Elle se dirige vers le Nord direction la Palisades.
Elle va sûrement rejoindre Edith pour récupérer l'argent.
Envoie une équipe là-bas.
On doit les intercepter avant qu'ils paient cette rançon.
Regardez qui j'ai trouvé.
Ils sont descendus par la cheminé.
Je vous ai dit de pas les laisser hors de vue.
Asseyez-vous !
Vous, par ici !
Venez ici.
Le deuxième écran dans cette salle de moniteur, c'est une maison différente.
Peut-être que c'est là qu'ils gardent les enfants.
Je sais où c'est.
Les Kananacks avait l'habitude d'aller à la maison du lac pendant l'été
J'y suis allé une fois.
C'est une partie d'un état appelé Whiteshore.
Donc ce dont on a besoin de faire c'est de faire passer ce message, et...
Taisez-vous.
Encore un mot, et je vous ferrai exploser la cervelle.
Tous les deux.
S'il vous plaît, vous devez me laisser partir.
Vous allez faire tuer mes enfants !
Madame, on va les récupérer.
Si vous nous aidez à trouver Magnus, alors on pourra sauver tous les otages à la fois...
Magnus est à Lugano, en Suisse.
Six pieds sous terre.
Magnus Steele est mort ?
L'hôpital en Suisse a confirmé l'histoire d'Edith.
Magnus était un patient cancéreux là-bas sous un faux nom.
Il est mort il y a six mois.
Sans Magnus, on a rien.
Les kidnappeurs ne savent pas qu'il est mort.
Et Edith a assuré qu'elle ne paierait pas la rançon avant que le temps limite soit proche.
On a un peu de temps pour localiser Jane.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Je vous avais prévenus.
Ils vont devoir tuer ces enfants.
On essayait pas de s'échapper.
On cherchait un téléphone.
Quoi, pour appeler de l'aide ?
Non, pour appeler Magnus.
Il se cache, il ne vas probablement jamais regarder cette vidéo, mais Oliver sait comment le contacter.
Il a une messagerie qu'il continue de consulter.
Donc si vous voulez votre argent, laissez-nous passer cet appel.
Bien, donne-leurs.
Donne-leurs.
Sur haut-parleur.
Compose le vieux numéro de ton père.
Vous êtes sur la messagerie de Magnus Steele.
Veuillez laisser un message.
Salut Papa...
C'est moi, Oliver.
Je sais qu'on s'est pas parlé depuis longtemps.
M Steele, c'est la copine de votre fils.
Il est trop fier pour vous demander de l'aide, mais pas moi.
Vous devez payer 200 millions $ ou on se fera tuer.
Si vous n'avez pas l'argent, vous pouvez vendre votre collection de sculptures Romaines et les peintures de Shepherd.
Liquidation de la phase de deux condos en floride si tu dois le faire.
Qu'est-ce qui se passe ?
Notre routine avec le logiciel de surveillance de la NSA vient de signaler un message vocal avec de multiples mots-clés sur Sandstorm dedans.
Un nouvelle piste sur la Phase Deux ?
Pas exactement.
Si vous n'avez pas l'argent, vous pouvez vendre votre collection  de sculptures Romaines et les peintures de Shepherd.
Il ne devrait pas être là.
Il est mal en point, il méritait de savoir que sa sœur est en vie et qu'elle se bat pour le revoir.
Où est-elle ?
Le signal du téléphone est fortement camouflé, on essaye toujours de travailler dessus.
Vous pouvez toujours arranger les choses avec votre fils.
Mais chaque chose en son temps.
Envoyez la quantité vérifié.
Le tueur est dérangé, sadique et terrifiant.
On est impuissant en définitive, donc dépêchez-vous ou risquer tout.
Cette dernière partie, il y a quelque chose au loin.
Il a raison, il y a un code.
chaque chose en son temps.
Attends, je l'ai.
Et si on utilise la première lettre de chaque mot ?
Sauver les enfants de Whiteshore.
C'est quoi Whiteshore ?
C'est une station balnéaire au nord.
Elle a trouvé où sont retenus les enfants, et elle veut qu'on aille les sauver.
Non, vous ne pouvez pas faire ça,
Jane pourrait se faire tuer.
Vous devez sauver tout le monde en même temps.
Roman, calme-toi, Jane nous a envoyés ça.
Très bien, et ça dit qu'elle veut qu'on aille sauver ces enfants.
Ça veut dire qu'elle peut probablement s'occuper des kidnappeurs de son coté.
On doit lui faire confiance.
Nas, Patterson, vous continuez de chercher Jane.
Tasha, toi et moi enverrons une équipe à Whiteshore.
Dés qu'on sait que les enfants sont en sécurité, on pourra s'échapper.
Jane, ils sont trop nombreux.
On n'a pas le choix.
Il faut que tu me fasses confiance une dernière fois.
Quand je dis cours, tu cours.
J'en peux plus de vous entendre jacasser !
Fermez là !
FBI !
Tout va bien.
Tout va bien, on est du FBI, tout va bien se passer.
Il faut que vous me suiviez tout les deux.
Où sont les autres otages ?
Où sont les autres otages ?
C'était un accident.
C'est bon mais nous devions y aller, maintenant.
Bien, bien, bien.
Qu'est-ce que nous avons ici ?
Nous manquons de temps ici, Herman.
Laisse-moi réfléchir.
Les fédéraux sont à la maison du lac, mec.
Ça ne leur prendra pas beaucoup de temps pour savoir où on est.
Herman, que veux-tu qu'on fasse ?
Je ne sais pas !
Il n'y a rien qui va, pourquoi il ne nous contacte pas ?
Ton père doit être puni.
Je ne veux même pas de cet argent.
Je veux juste qu'il paie pour ce qu'il a fait.
Je veux qu'il ressent cette douleur...
Que j'ai ressenti...
Quand j'ai perdu ma Jessica.
Magnus ne pourra jamais ressentir cette douleur.
Quoi ?
Et il ne paiera pas ta rançon
Parce qu'il n'aime pas son fils
Comme tu as aimé sa fille.
Menacer Oliver ne le fera pas venir avec l'argent,
Et tuer Oliver ne le détruira pas.
Parce que tu avais raison à propos de Magnus.
Il n'est même pas à la moitié de père que tu étais.
Mais il paiera pour ses crimes.
Et maintenant que tu as dit au monde ce qu'il a fait,
Les autorités vont le trouver.
Ce n'est pas assez.
Rien ne sera suffisant pour ramener Jessica.
Mais est-ce qu'elle voudrait ça ?
Que tu deviennes un meurtrier ?
Ce n'est pas trop tard.
Tu peux encore te retirer de tout ça.
Laisse nous partir.
Ramène-les en ville.
Dépose-les à un coin occupé.
Enfin, de la paix et du silence.
Pendant trois mois, nous écoutions
Avec ce triste plumard et ses tirades désabusées,
Jour après jour,
Parce qu'on nous a promis 40% de la rançon.
Je veux mes 80 millions.
Je n'ai pas cet sorte d'argent, Plus jamais.
Tu vois, la moitié de mon équipe est morte...
De ta main.
Maintenant chanceux pour toi, je préfère la compensation aux représailles
Mais si je peux pas avoir mon premier choix, et bien...
Attends, l'organisation de charité a beaucoup de fonds.
Pas 80 millions mais au moins 50.
Tu peux tout avoir.
Prend l'ordinateur portable pour le transfert.
Attends, je ne peux pas le faire d'ici.
Non, il y a une erreur pour déplacer des grandes quantités.
Ça doit être autorisé par deux membres du conseil d'admnistration.
Et bien, il nous reste plus qu'à trouver un autre membre du conseil ?
Nettoyer cette pièce, nous prenons ce spectable sur la route.
Je sais que tu te sens impuissant.
Je suis désolée que nous devons te ramener ici.
Ne le sois pas.
Il y a beaucoup d'intelligence sensible autour.
Je comprends pourquoi je dois être ici.
Ma place est ici.
Roman...
Tu n'as pas à t'expliquer.
Laisse-moi juste me dire quand elle est en sécurité.
Bien sûr.
Il y a de l'eau de javel ici.
Ils ont dû nettoyer cet endroit.
Peut-être que ce n'est le bon endroit.
Ils auraient pu nous mentir.
Weller, jette un coup d'oeil à ces rayures.
Et pour eux ?
Ce ne sont pas des rayures aléatoires.
C'est le logo de l'organisation de charité d'Oliver.
Comment tu sais ça ?
Jane m'a fait suivre Oliver quand ils ont commencé à sortir ensemble.
C'est probablement là où ils vont.
D'accord, on bouge !
Maintenant, écoute, mec, souviens-toi,
La seule chose que tu dois faire
Est d'obtenir le CFO pour faire le transfert,
Et nous rentrons tous.
Mais si tu essaies de t'échapper, crier à l'aide,
Darren ouvrira le feu dans ce bâtiment.
Si tu essaie d'être un héro,
Mes collègues vont couper la gorge de ta petite-amie.
Allons-y.
Jill ?
Oliver, que..
Ça va aller.
Mon dieu, tu es celui qui m'a kidnappé.
Tout ce qu'il veut c'est son argent.
Ok, j'ai juste besoin de ton autorisation
Pour vider le compte.
Est-ce que nous avons quelqu'un à l'intérieur, Patterson ?
J'ai regardé sur le film de sécurité.
Oliver est au 19 étage du CFO...
Il y a un homme avec une arme sur lui.
Allons-y.
Jill, nous avons besoin du mot de passe, maintenant.
Désolée, j'ai fait une erreur.
Tu le fais à nouveau, tu perds un membre.
Edith a fait une confession, elle fait face à des accusations de fraude.
Donc, j'en déduis que tu n'as pas retrouvé mon père.
Je suis tellement désolé, Oliver.
Magnus est mort d'un cancer il y a six mois.
Il y a autre chose.
Pendant les deux dernières années de sa vie,
Il a donné une grande partie de sa fortune...
Beaucoup, anonymement à votre organisme de bienfaisance.
Je sais que ça ne se fait pas, pour ce qu'il a fait, mais...
Au moins, il a essayé.
Il tient à toi.
Peut-être.
Ou peut-être qu'il essayait juste de nettoyer
Sa conscience avant de mourir.
Est-ce que...
Je peux te ramener chez toi ?
Je pense que je vais probablement être seule.
Bien sûr.
C'est trop pour le moment.
Tu sais, je...
Je ne pense pas que je...
Je suis bien émotionnellement...
Pour quelqu'un dont la vie est aussi compliqué que la mienne.
C'est bon.
Tu as été incroyable aujourd'hui.
Tu veux faire sortir Roman ?
Maison d'arrêt, d'accord ?
Il est toujours sous surveillance 24 heures sur 24.
Nous le gardons dans une cage parce que
Nous avons peur de ce qu'il pourrait devenir,
Mais c'est une prophétie réalisatrice.
Nous l'avons traité comme un monstre,
Et il commençait à penser de la même façon.
Nous l'avons traité comme un criminel qui était puni pour ses mauvais gestes.
Sauf Roman qui est un atout, d'accord ?
L'atout le plus précieux contre Sandstorm que nous avons,
Et au lieu de le mettre de notre côté,
Nous sommes en train de le rejeter.
Si nous voulons que Roman nous aide,
Alors nous devons commencer à le traiter
Potentiellement comme un homme bon.
Nous savons exactement qu'il a le potentiel pour l'être.
Et chacun de ces souvenirs
Que tu veux désespéramment sortir de son cerveau endommagé
Peut le transformer en ce qui l'était.
Tu n'aurais pas mon approbation pour ça.
Bien, nous le ramenons à Pellington.
C'est une erreur.
Honnêtement, je ne sais pas.
Tu es sûr ?
Je veux dire, je n'avais jamais été largué,
Ce...ce n'est pas génial.
Il y avait trop de bagages entre nous.
C'est un problème en moins.
Tout le monde a des bagages a apporter dans une relation.
Oliver et toi n'étiez pas fait l'un pour l'autre.
Comment tu le sais ?
Parce que quand quelqu'un est fait pour toi,
Tu lui fais de la place.
Jane, viens avec moi s'il te plaît.
Bonne nuit.
Ils m'ont mis en résidence surveillée.
Je sors d'ici.
Il va rentrer avec toi, restez à la maison en sécurité.
Il y a des conditions avec le deal.
Tu vas faire un rapport à la SIOC avec Jane tout les matins
Pour continuer vos sessions obligatoires avec moi.
Et tu retourneras à la maison surveillée tout les soirs.
Tous les autres mouvements sont restreints.
Tu peux partir.
Je te vois demain.
Merci.
Tu n'as aucune idée de ce que cela signifie pour moi.
J'ai une petite idée.
Laisse-moi en prendre un autre.
Un double ?
Tu ne conduis pas, n'est-ce pas ?
Où est-ce que je pourrais aller ?
Je ne sais pas cuisiner.
Mais je peux commander la meilleure des choses.
Voilà.
Ok.
Et à propos d'Alfred le chinois ?
Non, merci, je suis presque morte une fois aujourd'hui.
Qu'est-ce que c'est ?
L'argent que j'ai pris de Bahamas pour Sandstorm...
Je suis sûr que je n'ai tué personne pour ça.
Comment tu le sais ?
Parce que le fond capitale appartenait à Alice Kruger.
Ça t'appartiens.
Borden continu d'envahir ta vie privée.
Ça t'énerve, c'est sûr.
Je cherche une fête, tu veux m'aider ?
Non, frère, tu as la mauvaise personne.
Vous venez de vendre la chemise à carreaux à mon ami.
Je le connais.
Il était au raid pendant deux ans dans l'équipage de mon cousin.
C'est un flic, frère !
Non, non, je ne suis pas...
Allez, on y va, allez...
Comment le fond capitale comporte le nom de Jane ?
Je ne sais pas, mais maintenant que nous sommes conscients,
Nous pouvons essayer de le retrouver,
Espérons le retour de Shepherd.
Mais ça semble différent.
Les dernières semaines, je...
Je sens que nous nous rapprochons d'eux.
Je l'espère.
Je ne me rappelle pas quelle était ma vie avant de chasser Sandstorm
- A quel point c'est triste ?
Parler à la mauvaise personne.
Il s'avère que ma vie n'a pas été la mienne lors de ses 20 ans passé.
Etes-vous Kurt Weller ?
Oui, pourquoi ?
Vous avez été servi.
A quel sujet ?
Vous faites l'objet d'une enquête.
Pour quoi ?
"Aider et encourager un organisation terroriste ".