# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Donnie, qu'as-tu fait ?
Nous avons un job pour vous.
Nous voulons que vous tuiez le révérend.
Je vais ramener Dieu dans cette église.
C'est une ligne directe au trône du paradis.
J'ai besoin des mains d'un ange, sinon cela ne fonctionnera pas.
D'accord, Carlos...
C'est la justice.
Oh, mon Dieu.
Où est Eugene ?
Veut te voir dimanche.
Autre nouvelle, Dieu vient à Annville.
Enfin, d'après ce que dit un résident local.
Pourquoi ne viendriez-vous pas à l'église ce dimanche, et voir par vous-même quel est le quoi ?
Dans un autre registre, le monstre Eugene Root, reste introuvable, et le révérend Custer continuent d'être recherchés par les forces de l'ordre.
C'est quoi que ce bordel ?
Je te l'ai dit au téléphone, Dieu va venir.
Arrête, Mos.
Tu crois pas en ces conneries.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Où est-il ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

Fils de pute de péquenaud.
La rumeur dit que c'est un péquenaud encore pire qui a chopé le prêcheur.
Encore plus fils de pute, aussi.
Donnie.
Tu m'as manqué.
- Où est-il ?

J'ai dit, où est-il ?
Il est à moitié sourd, pétasse !
Où est Jesse ?
Tulip.

La porte était ouverte, idiote.
La ferme.
C'est genre, un regard et t'es foutu elle s'immisce dans ton cerveau, en un clin d'œil.
Ces yeux, ce sourire.
Pour moi, c'est un cul, gros et doux.
Ben, chacun son truc.
OK, Larry.
Chien de Prairie abandonne les charges.
Tu peux y aller.
Écoute.
Je sais que tu souffres,
Mais peut-être que toi et Pedro devraient faire une pause, laisser tomber Brokeback Mountain pour l'instant.
Vas-y.
Où est-il ?
Je vous l'ai dit les gars, j'en ai aucune idée.
Ces derniers jours, moi et le Padre avons fait profil bas, à traîner au bordel, où vous m'avez attrapé moi et...
Pas Custer.
Viens dimanche, je sais où le trouver.
15 h 37 minutes.
Je voulais dire Eugene.
Qu'a fait le pasteur de lui ?
Shérif...
Tu vas devoir me faire confiance cette fois.
Tu ne veux pas savoir.
Je ne veux pas, hein ?
Je vois que vous n'êtes pas étranger à notre système crimino-judiciaire.
Oh.

Agression et voies de fait à Las Vegas.
Laisse...

Je leur ai dit dès le début, je n'aime...
J'aime pas les magiciens.
Ivresse et troubles à l'ordre public à Denver.
Obscénités à Nashville.
New York, tentative de meurtre.
Oh, c'est vrai.
J'ai un peu perdu la tête là.
Crime passionnel.
Jugeant par ça, vous êtes quelqu'un de très passionné, M. Cassidy.
Ce qui attire mon attention, cependant, ce sont les dates de ces arrestations.
1961.
1950.
1940.
1922.
Et ainsi de suite.
Et pourtant, j'ai l'air si jeune.
Tout le monde dit ça.
Mais merci.
J'ai remarqué les lunettes de soleil.
J'ai remarqué les... chapeaux loufoques.
Je me suis dit que tu étais un connard.
Ha.

Je ne suis pas un connard.
Je suis le connard.
Ça, c'est un médicament pour toi.
Enfin, c'est... ce que j'ai lu sur internet.
Allez, vampire.
Ça va être une longue nuit.
J'ai été purifié.
J'avais le pasteur à ma merci à l'église.
J'aurais pu le tuer et devenir un héros.
Mais je me suis arrêté.
Je me suis souvenu la pitié qu'il avait eu pour moi avant.
Tu te souviens quand...quand nous étions ensemble aux toilettes cette nuit là ?
Il aurait pu me tuer cette nuit.
Mais il ne l'a pas fait.
Le Pasteur a été miséricordieux.
Alors je l'ai été, moi aussi.
Alors quand j'ai entendu qu'il était en fuite,
Je lui ai dit qu'il pouvait se cacher ici.
Parce que le Pasteur m'a sauvé.
Il m'a montré que...
Je ne suis pas un meurtrier.
Il m'a montré que je n'étais pas un mauvais garçon.
Et, il t'a montré tout ça dans les toilettes d'une station essence ?
Change d'attitude, ok ?
Il faut être un vrai homme pour accepter Dieu dans son cœur.
On va aller fumer une clope, ok ?
Je reviens et toute la ville devient folle parce Dieu se pointe, et Donnie Schenck bavant et te prenant pour le Dalai Lama ?
Qu'est-ce qu'il se passe, Jesse ?
Je vais te faire un résumé.
Mais d'abord, tu es revenue pour moi.
Et bien, après ce message vocal, comment je pouvais résister ?
"Salut, Tulip, euh je...

Je suis désolé, Tulip.
Tu devrais.
Fais quelque chose pour moi, Jesse ?
Tout ce que tu veux.
Ouais ?
Parce que... c'est mal.
Vraiment mal.
- J'veux dire, sale.
N'importe quoi, pas vrai ?
Tout ce que tu voudras.
Tue le.
CARLOS
Je me suis avancé vers lui et dit,
"Écoute, ma mère me rend fou des fois, moi aussi, mais c'est ta madre, frérot.
Tu dois la respecter comme tu dois respecter toutes les femmes."
Ça fait plaisir d'entendre un homme parler comme ça.
J'suis pas...

Je dis juste, qu'au final, toi, moi, nos mères, on est juste des gens.
Je ferai bien de retourner travailler.
Ouais, ouais, moi aussi.
Je vais les apporter pour toi.
Merci, Carlos.
Hé, Jennifer ?
T'aimes la cuisine Chinoise ?
Pas... vraiment.
Puta.
On aime bien la cuisine Chinoise.
Ouais, marrez-vous.
Quoi d'neuf ?
Pauvre Carlos.
Pauvre Carlos.
De la cuisine Chinoise serait bien, cela dit.
Yep.
Et une bonne bière fraîche.
T'auras pas de bière.
Qui le dit ?
J'aurai pas de bière et toi non plus.
D'accord.

Trou du cul.
- Oh mon Dieu.

Non, non, non.
C'est quoi, Jesse ?
Montre-moi.
Je vais te montrer.
Je vais te montrer et pas qu'un peu.
C'est quoi cette me...
Non.
- Oh, si.

Allez.
C'est comme "La Belle et le Clochard", mais avec nos culs.
Jesse Custer, ne t'approche pas de moi avec ce truc.
Je te jure.
Tu sais que tu le veux.
Tu le sais.

- Dégage avec ça !

Très professionnel, vous deux.
Oh, lâche-nous.
Hé, Carlos.
Je veux dire, on est juste des gens.
- Bien joué, Carlos.

Combien de temps dans la chambre forte ?
Je dirais... 8, 9 minutes.
Ceux-la sont bon à ramener.
Fini la rigolade, Custer.
Maintenant que commence la douleur...
Allez.
Que dieu me vienne en aide, je vais te frapper avec cette caméra.
Fais pas le bébé.
Essaye juste.

Sérieusement.

Alors pourquoi tu rigoles ?
Je rigole parce que t'es un trou du cul.
Trou du cul ?
J'ai dit stop...
DALLAS
Tu vois ?
Tu m'as mordu c'est de la triche.
On va voir si y'a de la cuisine Chinoise en prison.
Non !
Quoi ?

Le bébé.
Le bébé.
Pourquoi ?
Pourquoi ?
Vous étiez heureux.
Je...
À la vanille, je me souviens.
J'ai pas besoin de l'écrire, parce que c'est ton préféré depuis les 39 ans qu'on est mariés.
Mais, peut-être qu'après ton bain de bulles, on pourrait... devenir un peu foufous ?
J'ai pas dit foufoune, j'ai dit foufous.
Tu sais, comme la fois où tu portais cette...
Non ?

Pas grave.
C'est... c'était juste une idée.
Non, je suis heureux quoi que l'on fasse.
Du moment que c'est ensemble.
Un film c'est bien.
Ok.

On se voit là-bas, ouais ?
T'es un costaud fils de pute.
Vous vous habituerez.
Merci.
Où est Eugene ?
D'accord.

La bonne nouvelle c'est qu'il est vivant.
Enfin, peut-être.
Ça pourrait aussi être la mauvaise nouvelle.
Honnêtement c'était un accident.
Vous savez, Jesse n'aurait pas...

Oh, que d'éloges.
Ce monde... vampires... agents du gouvernement... pasteurs psychopathes... c'est un marécage de monstre désastreux.
C'est vrai.
Des ivrognes et des jacasseurs.
À perte de vue.
Personne n'est parfait, vous savez ?
Vous savez,
Je suis une merde au cœur sombre.
C'est vrai.
Le dossier ne ment jamais.
Et vous...

Tout ça.
La dernière fois que j'ai vérifié, ce genre d'interrogatoire était illégal.
Pas au Texas.
Pas quand un homme recherche son fils.
Vous le cherchez vraiment, par contre, c'est ce que je me demande ?
Allez, soyez honnête avec moi maintenant, d'accord.
Il n'y aurait pas...

Eugene est un bon garçon.
Je sais. je sais ça.
Mais il est gentil d'une façon ennuyante, cela dit.
Pas vrai ?

Toujours en train de parler, à poser ses putains de questions, et ce visage, je... honnêtement je...

Devoir se réveiller avec cette tête de cul géante et toute plissée qui vous dévisage de l'autre côté de la table jour après jour...
Tu verras.
Ça prouve exactement ce que je disais.
Personne n'est parfait.
Tu peux y aller.
Bien.
Il faut que je sois quelque part.
On brûlera en Enfer.
Tu sais ce que c'est l'Enfer pour moi ?
Quelqu'un qui nous baise et qu'on ne baise pas en retour.
Non, ce n'est pas ça l'Enfer.

On doit le guider à Dieu.
- Oh, ouais, super idée.

Laisse tomber.
Ça ne changera rien !
On doit le guider à Dieu !
Ouais, bien mieux comme plan.
Utilisons une main pour appeler le paradis au téléphone et laissons un blanc à barbe décider.
On ne sait pas s'il est blanc.
Il a intérêt à l'être, ou alors il aura encore plus d'explications à donner !
Donc Dieu est raciste aussi maintenant ?
C'est ce que tu dis ?
Je dis que Carlos nous a tout pris, Jesse !
Parce qu'il était jaloux !
Par rancune !
Œil pour œil !

Ça veut dire qu'on le tue !
Quoi que l'on fasse, ce bébé ne reviendra pas !
Je sais !

Tu fais quoi, Jesse ?
J'irai en Enfer, de toute façon.
Non, non, non, s'il te plait.
Voilà, mets-toi par là.
Non !

Qu'est-ce que tu fais ?
- J'ai l'air de faire quoi ?

Qu'est-ce qui va pas ?
C'est la plus belle chose qu'une personne ai fait pour moi.
Œil pour œil.
Tu avais raison.
Non.
Tu avais raison.
Ça ne changera rien.
Probablement pas.
Ça fera du bien, par contre.
A-Arrête.

Tu vas salir ma voiture.
Mais non.
Le sac poubelle va récupérer le cerveau.
Mais, il...

Non, pas si je vise ici.
J'ai dit non, Jesse.
Tu changes d'avis ?
C'était l'intention, ok ?
C'est ce qui compte.
Alors qu'est-ce qu'on fait de lui ?
Merci.
Je...
Je suis désolé, les gars.
Je...
J'avais perdu la tête.
Pas une excuse, mais...
Ça s'est bien résolu.
Enfin bref...
Paix.
Hé, Carlos.
Avant de partir...
Pour toi.
Attends, quoi ?
Quoi ?

Faut qu'on lui donne une chance, pas vrai ?
Non.
non, me donne pas le pistolet.
C'est mieux.
- Prête ?

Carlos, et toi ?

Je...

Tant pis pour toi.
Des animaux !

Comme dans un film d'horreur.
En ce moment ?

Et cette moins que rien de Tulip O'Hare.
C'est pas la faute de Donnie, ok ?
Le Pasteur a jeté un sort sur mon Donnie.
T'entends ça ?

C'est ça !

Attrapez ce fils de pute de Pasteur !
C'est un bulldozer explosé.
C'est comme ça que vous l'appelez ?
Je crois.
Voyons voir.
Ça ressemble au haut-parleur.
La main coupée se place là pour l'allumer.
C'est assez simple.
C'est la vidéo conf.
Vidéo conf ?
vidéoconférence.
Comme dans, ouais.

On va Le voir.
Vous pensez qu'il va se passer quoi ?
J'en ai franchement aucune idée.
Et bien...
Quoi qu'il en soit, on va manger des frites après.
Je peux me faufiler, s'il vous plait ?
Pardon.

Désolé.

Cass.
Tu vas bien ?

Non, j'vais bien.
Ils m'ont laissé sortir avec un avertissement et quelques impacts de balles.
Contente que tu sois ici.
Je voulais pas rater ça.
Regarde.
Ça va commencer.

On peut garder une place pour Miles ?
Non, Miles ne vient pas.
Il ne veut pas rencontrer Dieu ?
Il le rencontre ailleurs.
Je suis là, d'accord ?

Le Pasteur est juste la, Shérif.
Vous n'allez pas l'arrêter ?
Que la paix soit avec vous.
Ouais, ouais, ouais.

Et bien, quelle assistance.
C'est un grand jour.
Aujourd'hui, nous répondons aux plus importantes questions du genre humain, à savoir... que se passe t'il ?
Le Pasteur Custer soutient que, non seulement il y a un Dieu,
Il va l'appeler ici bas dans cette pièce et nous allons tous lui parler.
N'est ce pas, pasteur Custer ?
En quelque sorte.
Ce que j'en dis, mon opinion de tout ça, c'est que le Pasteur Custer, comme chaque pasteur, prêtre, et saint homme depuis la nuit des temps, raconte n'importe quoi.
Le seul vrai Dieu...

Bref, celui qui a raison, obtient l'église, donc, arrêtons ces simagrées.
Alors, commençons ?
Pasteur Custer ?
Montrez nous Dieu.
Des mains d'ange.
Tire lui dans la bite.
D'accord, ça suffit.
Je crois que c'est réglé.
C'est quoi ce bordel ?
Le soleil !
Tout va bien.

Tout va bien.

Tout va bien.
Pas de quoi avoir peur.
Regardez-moi !
Je suis l'Alpha et l'Oméga et l'étoile brillante du matin.
Je suis le Seigneur, votre Dieu.
Mes enfants, pourquoi m'avez vous appelé ?
Seigneur, pardonne nous.
Nous...
Je t'ai appelé car nous avons tous des questions.
Des questions... pour moi ?
Avec votre respect...

Comment osez vous questionner votre Dieu !
Comment osez vous !
Non !

Vous ne pouvez pas nous hurler dessus comme ça !
Nous devrions être ceux qui hurlent,
- espèce de malade, vieux snob...

Et vous avez fait pleurer un bébé.
Je t'avais dit qu'il était blanc.
"Je suis", est la seule réponse dont vous avez besoin !
non, ça ne suffit pas !
Voyez nous ici-bas.
Les cœurs remplis d'avidité, de haine et de doute.
Le péché gagne et vous perdez !
Donc, si nous sommes vos enfants, pourquoi ne vous comportez vous pas comme un père ?
Prenez un congé de votre emploi du temps chargé et répondez à quelques foutues questions.
Des couilles.
Très bien.
Quelles sont vos questions ?
Pourquoi de mauvaises choses arrivent aux gens biens ?
Ah, oui.
Quand j'ai créé l'humanité, je voulais que vous ayez tout.
Joie, espoir, amour, mais aussi la souffrance...
Tout ce qui fait de vous une personne.
Vous comprenez ?
Bien.
Mais pourquoi ?
- Tu as eu ton tour !

Qu'as-tu fait aux dinosaures ?
À quoi ressemble le paradis ?
Vous savez une fois, j'ai pris de la poussière d'ange et puis j'ai bu un pack de huit Red Bull, et je suis allé à un concert de Bieber.
Enfants, mes enfants.
Honnêtement, c'est encore plus fou que ça.
Vous !
Ma famille, ma petite fille, ma petite Lucy Loo !
Et elle ?
Elle est... avec vous ?
Oui.

Et vous, Pasteur ?
Vous devez avoir une question.
Je suppose que j'en ai plusieurs.
Mais si je devais en poser une...
Je me demande depuis longtemps... quel est votre plan pour moi ?
D'être un berger pour ton troupeau.
De prendre soin d'eux et de ton église.
Mais j'ai échoué.
Mais pourquoi m'avez vous donné ce pouvoir si... si je ne peux pas l'utiliser pour les sauver ?
Tu n'as pas échoué, mon fils.
Tu les as amenés a moi et donc ils sont sauvés.
Vraiment ?
Même Eugene ?
Oui.

Vous êtes tous sauvés !
C'est fantastique, Jesse.
Tu as réussi.
Mais je l'ai envoyé en Enfer !
Et... comment as tu fais ça, mon fils ?
Avec le pouvoir.
Avec Genesis.
Bien sûr.
Qui d'autre a une question ?
Je peux ré-avoir ma bite ?
Excusez moi.
J'ai une dernière question.
Vous n'êtes pas Dieu, n'est ce pas ?
Je suis l'Alpha et l'Oméga.
Non, vous ne l'êtes pas.
Je suis l'étoile brillante du matin.
Je viens de vous voir vous curer le nez.
Non, mon fils, je le grattais.
Vous êtes un imposteur.
Je suis le Seigneur, votre Dieu !
Vous n'êtes pas Dieu.
Si, je le suis !

Où est Dieu ?
Je suis la Résurrection !
Je suis le chemin et la vérité !
Où est Dieu ?

Je...
Je ne sais pas.
Où est il ?
Je ne sais pas.
Aucun de nous ne le sait.
Il a...

Dieu a disparu !
Savez-vous où Il est ?

Peut être qu'il est là.

Je...

Le...

Il ne peut pas...

Dieu est parti !
Allons-y.
Dénoncez-le, Révérend.
Dénoncez le, révérend !
Dénoncez-le, Jesse Custer !
Dénoncez-le !
Padre, où allons nous ?
Tulip veut des frites.
Shérif, il s'enfuit.
Ne vas-tu donc rien faire ?
Il a enfreint la loi.
La loi.
Excusez nous.
Vas-y.
Viande !
Rien n'a changé.
On se peignera toujours les cheveux et on se brossera les dents et on fera de notre mieux à l'école.
Papa est toujours au paradis, comme il l'a toujours été.
La bonne partie du paradis, pas celle qui fait peur.
Je sais que vous avez peur.
Mais nous devons rester forts, rester fidèles à nous-mêmes, ok ?
On a pas besoin de Dieu.
Et je vais vous dire un secret, les enfants, ok ?
On en a jamais eu besoin.
Rien n'a changé.

C'est bon.
C'est tout ?
C'est la fin ?
Steve Buscemi meurt d'une crise cardiaque, ils dispersent ses cendres, retournent au bowling ?
Quel est le putain de but ?
Tu sais que tu es la seule personne sur cette planète qui n'aime pas ce film ?
C'est pas vrai.
C'est..

Qui aime "the Big Lebowski" ici ?
Longue vie au Dude !
Idiots.
Quel est le plan, Jesse ?
Le plan est simple, trouver Dieu.
Le prends pas mal, Padre, mais je... j'en ai marre de parler de Dieu maintenant.
Moi aussi.
C'est pour ça qu'on va sortir et vraiment trouver Dieu.
Comme un... un road trip ?
Avec plein de flingues, de sexe, de drogues, et des personnes louches habillés en bikini ?
J'imagine que ce sera un peu comme ça.
Je suis partant.

Désolée, on va juste rouler, tuer des gens, se défoncer et chercher Dieu ?
Je suis tellement chaud !
Et qu'est ce que tu vas faire quand tu le trouveras ?
Dieu veut notre aide, on l'aidera.
S'il ne la veut pas...
On lui foutra une raclée.
Ok, les filles...

Je ne t'ai pas oublié.
Je te sortirai de l'Enfer, d'une manière ou d'une autre.
Merci, Pasteur.
C'est juste... une explosion qui a fait disparaître une petite ville
Annville, Texas, a été détruite par le réacteur à méthane
Les experts soupçonnent qu'un excès inflammables du fumier de vache
Peut être à l'origine de la tragédie
Pour le moment , ce ne sont que des spéculations
Mais les autorités craignent qu'une explosion de cette ampleur
N'aura laissé aucun survivant derrière elle
Cette chose , euh, Genesis...
Qu'est-ce que c'est ?
Tu veux que je te montre ?
Embrasse-moi.
C'est Genesis.
Ne fait plus jamais ça.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Révérend.