# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hello.
Merci pour ton aide.
Vers la bataille de Gettysburg.
Une arme parfaite pour toi, Dawson.
Le calibre 41 stoppe un lutteur de sumo sur sa lancée.
Range-le soigneusement dans un sac.
J'aimerais regarder une arme.
Jettez un œil.
Deux fois.
Je suis content que ce soit fini.
Je transpirais à grosses gouttes en marchant avec ça.
Si j'avais été arrêté ?
Ça aurait été très mauvais.
J'aurais l'argent même s'il est cassé ?
Mon neveu veut une clarinette pour son anniversaire.
J'ai pensé que ça en vaudrait une d'occasion.
Sur le canon, c'est...
Vous allez venir avec nous.
Pourquoi, j'ai fait quoi ?
Vous voyez ces points ?
Ce sont des éclaboussures de sang.
Quoi ?
Je suis presque sûr que votre arme a touché quelqu'un.
Un tir.
La radio disait d'apporter n'importe quelle arme à l'église aujourd'hui et qu'on aurait 100 $.
C'est vrai, M. Williams, mais votre arme a du sang séché dessus, et...
Ce n'est pas mon arme.
Elle appartient à qui ?
Je ne sais pas, je l'ai trouvée.
Où ?
Votre cœur semble être à la bonne place, M. Williams, mais cette histoire, pour être honnête, sonne faux.
Je vous l'ai dit, ce n'est pas à moi.
La dernière chose qu'on veut est que quelqu'un vous le reproche quand il verra que son arme manque.
L'argent est à vous.
Mais vous ne partirez pas tant que vous nous avez pas dit où vous l'avez trouvée.
D'accord.
Je... faisais le lit de mon neveu, ce matin.
Je l'ai trouvée sous son matelas.
Votre neveu joue de la clarinette ?
Non, il s'appelle Andre.
Jamais de problème avec la police.
Quand j'ai vu l'arme sous son lit, j'ai eu peur, et, croyez-moi, dès qu'il revient de l'école, j'aurai une explication.
Mon oncle a des problèmes ?
Ça dépend comment ça va se passer.
Il a trouvé ton arme.
Quelle arme ?
Celle sous ton matelas.
Je ne sais rien là-dessus.
S'il l'a trouvée, je ne l'y ai pas mise.
Tu veux que ton oncle ait des problèmes ?
Non, madame.
Tu as tiré sur quelqu'un, Andre ?
Si cette cette arme a été utilisée sur quelqu'un, on le découvrira.
Peut-être que tu peux nous aider, maintenant.
Dès qu'on sera sortis, plus aucune possibilité.
Tu comprends ?
Mauvaise décision, Andre.
Retourne en classe.
Le numéro de série correspond à une arme vendue en 89, en Indiana.
On dirait que quelqu'un a joué au hockey
La balistique dit qu'il se déclenche.
Le chargement, pas très bien.
Le ressort à la sortie du chargeur est fichu.
Latent n'a trouvé aucune empreinte sur l'arme sauf celles que vous avez fournies.
En fait...
Damon Cafferty.
19 ans.
Deux antécédents.
Je peux voir ?
C'est un tatouage de gang.
Damon Cafferty est le membre qui a refusé de coopérer lors de la fusillade contre Lara Haley.
Stone vient de débuter ce procès.
Une partie de notre déclaration préliminaire va créé un lien émotionnel avec nos jurés.
Je vais leur parler de votre fille.
Leur dire ce qui est arrivé, ce jour là.
Ce sera peut-être difficile à entendre.
Ça ira.
Si vous devez sortir...
On vit avec ça tous les jours.
Je tenais la main de Lara... quand la fusillade a commencé.
Le trottoir devant notre maison, là où elle a été abattue...
On fera ce qu'on doit faire pour que la personne qui l'a fait aille en prison.
J'espère que je ne vous interromps pas.
Kerry Schmidt, avocat commis d'office du comté de Cook.
Je vais prendre l'affaire de l'accusé.
Kerry était une année après moi en fac de droit du Michigan.
Deux.
Croyez-le ou non, c'est mon premier procès pour meurtre.
La boule au ventre, vous connaissez ?
Je serai plus que reconnaissante pour les courtoisies professionnelles que vous me lancerez.
Non pas que je cherche à ce que vous me ménagez.
D'accord, vous pouvez rencontrer les Haleys.
Ce sont les parents de la petite fille que votre client a tué.
Dans l'après-midi du 11 juillet,
Lara Haley rentrait des cours d'été avec sa maman, Corrine.
Une marche qu'elles avaient fait une centaine de fois.
C'était juste un autre jour normal.
Elles parlaient des cours de sciences et de ce qu'elles prépareraient pour le diner.
Mais, c'était le dernier jour normal de Lara.
Et le dernier moment que Connie Haley passerait avec sa fille.
Car, quelques heures plus tôt cet homme, Chris Stackhouse, membre d'un gang du South Side, les Drexel Posse, a trouvé un message Instagram sur son téléphone d'un gang rival.
Ça disait, et je paraphrase leur langage,
Ai couché avec ta petite copine, la nuit dernière.
hahaha.
Jointe au message, il y avait une photo d'une jeune femme à moitié nue.
L'accusé a saisi une arme de 9 mm, mis un sweat sur sa tête et est parti en vélo au coin de 68th Street et Marshfield Avenue, où il a ouvert le feu sur un groupe de membres rivaux
qui se disent de charmants tueurs de flics, les PDK.
L'homme qu'il tentait d'atteindre, Damon Cafferty, a été blessé.
Mais une balle perdue de l'arme de l'accusé a touché Lara dans le dos, la tuant pendant que Corinne la protégeait de ses bras et elle a senti la vie quitter sa fille.
La 304.
C'est une tragique situation pour les parents de Lara.
Mais quand vous regardez les preuves logiquement...
Ceci montrera que mon client n'a pas tiré avec l'arme qui a tué cette pauvre fille.
On vient de trouver l'arme du meurtre.
Elle était dans la chambre d'un autre gamin.
M. le président, je m'adresse au jury ici.
Je suis désolé, pouriez-vous avoir de l'indulgence ?
Vous êtes sûr ?
Les traces de sang de Damon Cafferty sont sur l'arme, en dernier.
Vous avez peut-être le mauvais gamin en procès.
Les tests de la la balistique l'ont confirmé.
Lara Haley a été tuée par une balle provenant de l'arme vendue lors d'un rachat.
On savait qu'il y avait des problèmes.
Juste parce qu'un autre gamin gardait cette arme, ne signifie pas que le tireur n'est pas assis à la table de l'accusation.
Le gamin qui avait l'arme fait partie du même gang
Il semble être un citoyen modèle.
Que faisait l'arme sous son matelas ?
On continue à chercher.
Il nous faudra un certain temps pour avoir des réponses.
Qu'est-ce qui vous fait penser que le juge Sanford nous accordera un report ?
La découverte d'une nouvelle preuve.
Tu vas en informer Schmidt ?
Je veux un coupable autant que n'importe qui.
Si tu étais l'avocat de l'accusé, tu ne voudrais pas le savoir ?
Affaire de l'État contre Jagger.
Tu peux toujours obtenir ce que tu veux.
La loi n'est pas du rock'n roll.
Il faut respecter les règles et on va faire preuve d'excès
Mon client souhaite se présenter au tribunal.
Il y a assez de retards comme ça.
Pourquoi vous avez besoin de plus de temps, M. Stone ?
Nos enquêteurs viennent de trouver l'arme qui a tué Lara Haley.
Où ?
Dans la chambre d'un autre ado.
Mon client a juré haut et fort qu'il ne l'a pas fait.
Il se vantait.
On ne veut pas voir un innocent reconnu coupable, pas plus que Mme Schmidt.
On a besoin d'une semaine pour enquêter.
Vous avez 72 heures.
À la lumière de ce développement, M. le juge, mon client devrait être libéré sans caution.
L'État s'y oppose fermement.
Je vais le libérer, mais j'ordonne qu'il reste chez lui.
Vous comprenez, Mme Schmidt ?
Si j'entends qu'il a mis un pied dehors, il retournera en prison, et je vous poursuis pour outrage à la cour, tous les deux.
Je ne vois pas pourquoi ce gars ne peut pas appeler un Uber.
Tu as quelque chose de mieux à faire ?
Que d'utiliser une voiture de service pour un meurtrier ?
Ennemi, à deux heures.
Vous êtes ici pour prendre mon client ?
C'est ce que dit l'ordonnance du tribunal.
Vous ne devez pas lui poser de questions, d'accord ?
C'est dans l'ordonnance ?
C'est dans le cinquième Amendement.
J'ai une idée.
Pourquoi ne pas venir avec nous à Englewood ?
On ne violera aucun droit constitutionnel de votre client.
D'accord.
Stackhouse !
Souvenez-vous, Chris.
Je ne veux pas qu'on me voit dans mon quartier avec la police.
Vous avez entendu votre avocat.
Entrez et restez-y.
D'accord.
On reviendra vous prendre, vendredi matin.
Tu peux croire ce crétin ?
Stackhouse !
Les PDK vont percer le mouchard, aujourd'hui.
10-71, coups de feu.
Un à terre.
On a besoin d'une ambulance au 62nd et Wolcott.
Chris Stackhouse a reçu une balle dans la cuisse.
Il est soigné au Chicago Med, mais aucune raison qu'il ne revienne au tribunal quand le procès reprendra.
Notre tireur s'est tiré sur Ryan.
On l'a perdu dans le trafic.
Vous avez vérifié sa plaque d'immatriculation ?
On cherche parmi les PDK connus pour voir si on peut mettre un nom sur son visage.
Et si on s'affichait sur leur territoire ?
Peut-être que vous pourriez repérer le tireur.
Ce n'est pas le bon moment.
La sortie de Stackhouse a allumé le feu entre les PDK et les Drexel Posse.
Pourquoi ?
Parce qu'un membre de gang qui sort d'une accusation de meurtre ressemble à une balance.
Il y a eu trois fusillades, la nuit dernière, à Englewood.
Les spectateurs ?
Un piéton a été blessé au cou.
A manqué de peu sa jugulaire.
Le district a du pain sur la planche.
C'est en surtension.
Le chargeur, dans cette affaire, a tiré.
On a un délai pour le procès Haley.
Andre n'a rien à voir avec la petite fille tuée.
Il va à l'école, reviens à la maison.
Je ne laisse pas quitter la maison sans l'accompagner.
Le principal d'Harpers ne dit que du bien de votre neveu.
Mais il n'en reste pas moins qu'il avait une arme sous son lit.
Que j'ai rendu.
Une arme qui a été utilisée dans l'assassinat de Lara Haley.
On peut l'arrêter maintenant pendant qu'on démêle tout ça.
Je sais que c'est dur, M. Williams.
Vous me demander de jeter un autre garçon aux lions ?
C'est votre choix, mais il me semble qu'Andre est un jeune homme qui a l'air de faire sa vie.
Vous pouvez protéger cet autre gamin ou être franc avec nous.
Le jour où la fillette a été tuée, le cousin d'Andre, Keo, est venu à la maison.
Keo Vincent.
Il a dit qu'il venait du terrain de jeux et qu'il devait se doucher.
Pour éliminer des résidus de poudre ?
Ou un gamin en sueur qui devait se laver.
Quelque chose de lourd.
De la taille d'une arme ?
Oui, madame.
Quand il est parti, il portait les vêtements d'Andre.
Pourquoi vous n'en avez pas parlé à nos enquêteurs ?
Keo est le seul enfant de ma sœur.
Mais entre vous et moi, ce gamin avait des problèmes avant.
Où on peut trouver Keo ?
C'est le territoire des Drexel Posse
C'est le gamin au débardeur blanc.
L'aspirant du chef Kee.
Keo
Quoi ?
On peut te causer une minute.
Je suis occupé.
Ces personnes sont avec le procureur.
Ils veulent te parler de Chris Stackhouse.
Il a été arrêté.
Il y a beaucoup de choses qui se passent.
Il a dit que tu étais avec lui sur Marshfield, il y a quelques mois quand la petite fille a été tuée.
Je ne le pense pas.
C'est gelé.
Personne n'a rien dit pour une affaire.
Vous n'êtes pas venu pour le décor.
Je pense qu'on doit en discuter quand on aura toute ton attention.
Vous m'arrêtez ?
Parce que je n'ai touché personne.
Je suppose que les vies noires sont importantes.
Du calme, Keo.
Keo a eu six arrestations avant 15 ans.
Il a fait une offre au comité de discipline.
Il est soupçonné d'appartenir à un groupe des Drexel Posse dans son quartier.
Un associé junior ?
Un gamin qui tente de se faire un nom en lançant des balles sur un gang rival.
Avec une attitude qui correspond à son ambition.
Si ce petit connard a tué Lara Haley, il va s'absenter longtemps.
On est en pleine guerre entre les Drexel Posse et les PDK.
L'anti-gang m'a envoyé ça après que Stackhouse ait été abattu, il y a quelques jours.
Un membre du gang des PDK l'a posté sur Instagram menaçant Stackhouse dix minutes, avant la fusillade.
Les Drexel se vengent en tirant sur trois membres des PDK.
Ensuite ils ont postés des photos sur les réseaux sociaux.
Les deux gangs échangent des insultes d'un bord et de l'autre, et enfin, il y a un défi lancé près des voies ferrées de Linblom Park.
Les chiennes des PDK vont saigner.
En l'espace de huit heures.
Donc, fondamentalement, ils incitent aux représailles sur les réseaux sociaux ?
C'est comme ça qu'ils fonctionnent, maintenant.
Tu appelles un rival en direct.
Tu lances une vidéo.
Tu localises ton territoire.
Tu tires, tu rinces, tu recommences.
Cyber-frappe de gang.
"La loi de la rue", comme dans un film de Disney.
Une antenne a localisé Keo Vincent dans le quartier quand Lara Haley a été tuée.
J'ai le fort pressentiment qu'on a le mauvais Drexel Posse en procès.
Vous et moi, tous les deux.
Regardez.
Votre compte de téléphone ?
"Le client s'engage à ne pas utiliser le téléphone ou le compte à des fins illégales".
Orchestrer une guerre des gangs par une série de messages numériques peut être qualifiée d'illégalle.
Peut-être, mais il faudra des années pour légiférer.
C'est pourquoi je coupe leurs téléphones.
Voyons si je comprends, M. Stone.
Vous voulez résilier unilatéralement les téléphones et Internet à 39 individus.
Ces individus connus comme membres de gang violent
La police de Chicago a une liste de sujets stratégiques.
Plus communément appelée la Liste Chaude.
Elle classe les délinquants qui sont les plus susceptibles de perpétrer des violences par arme, dans l'avenir.
Qui fait cette liste ?
Elle est basée sur un algorithme informatique développé par l'institut de technologie de l'Illinois.
Donc, vous me dites que certains ordinateurs dans un campus universitaire peut prédire l'avenir ?
Oui, M. le président.
Les jeunes hommes en haut de cette liste s'entretuent à Englewood alors qu'on parle.
Et que couper leurs smartphones peut les empêcher de se tuer les uns les autres.
Comme vous pouvez voir sur ces messages des réseaux sociaux qu'on a triés, la violence est alimentée par ces membres de gangs sur leurs appareils.
Bien... vous avez attisé mon appétit.
J'accorderai une audience en bonne et due forme à votre demande d'injonction, mais en plus des fournisseurs d'accès, que vous avez cités, je veux l'avis de l'ACLU de l'Illinois au nom du titulaire du compte.
On va le mettre au calendrier pour vendredi prochain.
Merci, mais cela devrait être pour demain avant qu'il n'y ait plus de sang, dans la rue.
On peut informer toutes les parties dans l'heure.
Je ne peux pas traverser le hall sans prendre mon téléphone portable.
Mais vous ne l'utilisez pas pour allumer votre voisin.
Peut-être existe-t-il un moyen de le faire plus chirurgicalement.
Le fichier des plaintes avec les applications des médias sociaux
Ces membres de gangs peuvent migrer de l'une à l'autre aussi facilement que je peux changer la marque de bière.
On n'a pas eu le temps de jouer à tape-taupe avec ces tueurs.
C'était juste une pensée.
Cette ville a enterré trop de ses enfants.
Vous essayez de faire quoi ?
Je ne sais pas.
Sauver quelques vies, peut-être.
En coupant les téléphones des gens ?
On ne peut pas rester assis ici et être réactif.
On tente quelques affaires et on passe à la prochaine, et ça ne fait pas de bruit.
Ce qui se passe dans le South Side de Chicago...
La dernière chose dont j'ai besoin, c'est que la commission fédérale torde mon cou.
Donc, on va s'asseoir sur nos mains et laisser ces enfants s'entretuer sur leur territoire.
Allez, vous savez qu'il y a un juste milieu entre ne rien faire et ça.
Pourquoi ne pas essayer d'arrêter les pires délinquants qui perpétuent cette violence avant qu'elle n'arrive ?
Plutôt dans la journée, ils l'ont appelé
"faire le tour des suspects habituels".
Utilisant des critères neutres.
Histoires des délits, affiliations à des gangs.
Qui est dans les gangs ?
Les tireurs.
Les gens de couleur.
Lara Haley était une personne de couleur.
Je n'ai pas pu obtenir leurs armes mais, peut-être, que je peux avoir les téléphones qu'ils utilisent pour s'entretuer ou tuer un autre gamin innocent qui était à proximité.
Je ne vais pas vous laisser tomber, Peter.
Mais, si le département de la justice vient frapper à ma porte avec une plainte sur les droits de l'homme, je vous jetterai sous le bus si fort, que votre tête tournera.
Compris.
Et que Dieu vous aide si quelqu'un meurt à cause d'un de ces gamins qui ne peux pas utiliser son téléphone pour une urgence.
Un des gros problèmes de l'ACLU avec la Liste Chaude est la transparence.
La police ne veut par révéler tous les critères qu'elle utilise pour son algorithme, ou dire qui est sur cette liste, ni ne fournit de procédure régulière pour la contester.
La ville de Chicago a diabolisé des centaines de jeunes hommes en secret.
Et qu'en est-il du fait que le procureur veut couper leurs smartphones ?
La dernière fois que j'ai regardé, il y avait une chose qui s'appelait le premier Amendement.
La cour suprême des États-Unis a décidé, l'an dernier, qu'Internet était d'utilité publique.
Donc, mon entreprise ne peut pointer et choisir à qui on fournit un service.
Mais, les utilisateurs qui émettent des menaces de mort ne violent-ils pas les termes de leur accord client ?
Peut-être que oui, peut-être que non.
C'est une question contractuelle à régler.
Pas par vous.
Suggérez-vous que cette cour n'a pas l'autorité pour demander ces résiliations ?
Je n'aurais aucun problème si le consommateur pouvait faire appel à la coupure, mais vous ne faites que spéculer.
Une fillette de 10 ans, Lara Haley, a été assassinée par un tir demandé par le service sans fil de votre entreprise.
Comment est-ce cette spéculation ?
Autre chose, M. Stone ?
Plus de questions, M. le président.
Juste une chose.
Le procureur demande une nouvelle compensation et sans précédent.
Mais le nombre record de morts et de blessés est également sans précédent.
Il y a plus que les statistiques.
Il y a de jeunes vies qui sont soufflées.
Des parents en deuil.
Une communauté saisie par la peur.
Si je suis renversé en appel, soit.
Mais, je constate qu'il n'y a pas de droit constitutionnel pour faire fonctionner un smartphone qui a été utilisé comme arme de meurtre.
Coupez ces 39 comptes, immédiatement.
Voici, les 39 confirmations de coupure par leurs compagnies.
Il va y avoir quelques malheureux membres de gang, ce soir.
Et l'avis d'appel de l'ACLU.
Allez doucement pour notre réponse.
On veut exploiter ces cessations aussi longtemps qu'on peut.
Vous n'avez pas idée si ça va marcher.
Je n'attends pas un miracle, mais, si on peut ralentir la guerre des gangs à Englewood,
Merci d'être venu, M. Williams.
André peut attendre en bas pendant qu'on...
Vous devez entendre ce qu'il a à dire.
Parle.
Keo m'a contacté pour l'arme.
Il m'est tombé dessus, à l'école, hier.
Me disant qu'il avait besoin de son arme.
Puis, il est venu à la maison, plus tard, et a commencé à frapper à la porte.
J'ai fait celui qui n'étais pas là,
Mais, je crains que si je retourne à l'école demain, quelque chose de mal ne m'arrive.
Tout va s'arranger.
On va arrêter Keo pour meurtre.
Sa visite dans votre appartement, l'autre jour, et le sang sur l'arme que vous avez déposée sont des éléments de preuves.
Mais, on ne peut pas agir sans vous.
Andre et vous devrez témoigner devant le grand jury.
Témoigner contre le fils de ma sœur ?
Le fils de votre sœur a tué une innocente jeune fille.
Et si c'était Andre ?
Andre ne sera plus menacé par Keo.
Vous n'êtes pas fatigué de tout ça ?
Bon sang, oui.
Aidez-nous à obtenir la justice.
J'ai essayé de faire les bonnes choses tout le temps.
J'ai déposé l'arme comme je devais le faire.
Je vous ai dit la vérité sur Keo quand vous me l'avez demandé.
J'ai laissé tomber ce que je faisais et je suis venu ici ce soir.
Si les Drexel Posse découvrent que j'étais près d'une salle d'audience, ou d'un grand jury, que pensez-vous qu'il arrivera à Andre et moi ?
On peut votre offrir une protection.
Vous avez des programmes, des protocoles, peu importe.
Mais c'est la loi de la rue dont on parle maintenant.
Ces gamins continuent de payer leurs rancunes depuis cinq ans.
Qu'allez-vous faire ?
On restera avec quelques amis à Wrigleyville pendant quelques jours.
Après, je ne sais pas.
Mais, j'ai fait tout ce que je pouvais pour vous, maintenant.
Il faut qu'Andre et moi qu'on reste en vie.
On apprécie votre aide.
Restez en sécurité.
Alors, c'est ça ?
Kéo s'en sort, et les Haley reçoivent un dernier coup au ventre.
Les Cubs ont gagné.
Vous êtes venus pour me donner un score de baseball?
Le procès de Lara Haley n'est pas en bonne voie.
Oui, pour le moins.
Rentre, Peter.
Il y aura une autre victime innocente, la semaine prochaine, et, encore une autre, et il n'y a rien qu'on puisse faire.
Si je le croyais, je serais entraîneur dans une université du Wisconsin.
Mes grands parents ont vécus dans une petite ville dans l'est du Tennessee.
J'y suis allé, il y a plusieurs années, pour parler à cet avocat qui rédigeait leurs testaments.
Les murs de ses bureaux étaient couverts de peintures d'arbres.
Quel genre d'arbres ?
Il avait peint chaque arbre de sa région où un noir avait été lynché.
Les gamins noirs tuant des gamins noirs.
Ça fait 300 ans que ça dure.
Ça ne signifie pas qu'on ne peut essayer de faire mieux.
C'est mieux quand ça vient de l'intérieur.
Pas de politiciens comme moi ou de gens comme vous.
Il y beaucoup de gens qui pensent que rien ne changera jusque ce que les mères et pères de ma communauté commencent à se comporter comme des parents.
Faire respecter certaines règles.
Lire des livres à leurs fils et filles.
Je n'ai pas dit ça.
Mais vous le pensez.
Ai-je raison ?
C'est bien ça.
Mais, on sait tous deux que c'est plus compliqué.
Vous êtes dans le vrai.
Ne culpabilisez pas.
Vous n'êtes rien si vous ne persistez pas.
C'est censé vouloir dire quoi ?
Vous avez trouvé un moyen de forcer ces grandes entreprises de télécoms.
Je suis sûr que vous allez trouver un moyen d'arrêter ce petit membre d'un gang qui a tué Lara Haley.
Votre client est sorti de l'hôpital ?
Il a des béquilles, mais c'est bon.
Vous avez eu vos 72 heures, M. Stone.
Nous renvoyons l'affaire contre le client de Mme Schmidt.
Nous aimerions que M. Stackhouse croie qu'il y a toujours une affaire.
Même chose avec le jury, et n'importe qui en dehors de cette salle.
Vous me demandez de présider ce qui est, essentiellement, une ruse ?
Je n'utiliserais pas ce mot.
Nous aimerions que le procès continue ainsi afin que je puisse appeler un témoin à la barre, Keo Vincent.
Il est associé dans le gang du client de Mme Schmidt, et, selon toute probabilitié, le seul qui a tiré le coup de feu qui a tué Lara Haley.
Je veux la bonne personne en prison, pour ce crime, mais, ce que vous proposez est très inhabituel.
Mais pas sans précédent.
Dans certaines circonstances extraordinaires, des procédures parallèles ont été menées à New York.
Et dans l'opération Greylord, ici même, dans le comté de Cook.
D'accord, j'aimerais être sûre d'une chose.
Vous avez accusé à tort mon client de meurtre.
En conséquence, il a été touché et blessé, et il a de la chance d'être en vie.
Et maintenant, vous voulez l'utiliser comme appât ?
C'est un être humain, pas un pion dans un jeu d'échecs.
Je ne ferais pas partie de ça.
Donnez-moi une minute.
Kerry !
C'est mon premier procès pour homicide
Et tu me demandes de faire quelque chose de louche, au mieux.
Je trompe un client, en participant à un procès frauduleux.
Attends.
On sait qui a tué Lara Haley, et le seul moyen d'avoir ce gars c'est si on prend tous un risque.
Quand j'ai commencé ici, ils m'avaient mise à la recherche dans les appels.
Stone avait poursuivi Victor Cathridge.
Le gars qui a assassiné trois femmes dans le L.
Un jour, pendant le procès, je suis entrée dans la salle d'audience pour déposer un dossier.
Stone contre-interrogait un témoin, et pendant que j'étais là, j'ai vu Cathridge agiter quelque chose sous la table de l'accusation.
Alors, j'ai marché sur la pointe des pieds, ai remis le dossier à la deuxième présidence de Peter, et, au moment où je sortais, je suis revenue à la table de l'accusation.
Avant que personne ne sache ce qui se passait, il y avait quatre adjoints avec Carthridge, l'un m'a fait une prise qui m'a permis de pointer le rasoir que Cathridge avait caché sous la table.
Si tu veux de bons résultats, parfois, il faut faire quelque chose d'un peu orthodoxe.
Alors, qu'en dites-vous ?
Qui c'est ?
La compagnie du gaz, madame.
Désolé de vous déranger, mais on cherche une fuite.
Il n'y a pas de gaz ici.
Soit vous me permettez de vérifier, ou je descends arrêter votre gaz et votre électricité.
Le procureur, Mme Vincent.
Vous m'avez piégée.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je n'ai rien à vous dire.
On a une ordonnance pour un témoin matériel.
Le juge veut qu'il vienne devant les tribunaux pour témoigner.
Appelle-moi quand tu es arrivé.
Vous pourrez régler cela plus tard.
Cela ne devrait prendre que quelques heures.
Appelez votre prochain témoin, M. Stone.
L'État appelle Keo Vincent.
Jurez-vous solennellement que le témoignage que vous êtes sur le point de donner sera la vérité, tout la vérité et rien que la vérité ?
J'ai le choix ?
Je prends ça pour un oui.
Bonjour, Kéo.
J'aimerais attirer votre attention sur l'après-midi du 11 juillet.
Étiez-vous dans le quartier d'Englewood, ce jour-là?
Andre a dit que j'y étais ?
Répondez simplement à la question.
Je ne me souviens pas.
Mais, vous vous souvenez avoir mis les vêtements d'Andre à ce moment, non ?
Quel genre de vêtements ?
C'était un sweat noir, avec un jean bleu.
Il est plus petit que moi.
On ne fait même pas la même taille.
Mais, vous souvenez-vous d'y être, maintenant ?
Je ne peux pas le dire avec certitude.
Et d'avoir parlé à votre oncle, Ernest Williams.
Si j'étais là et qu'il était là, alors oui, je lui aurais parlé.
Peut-être, vous vous souvenez qu'Andre vous a donné quelque chose.
Il vous a donné un...
C'était un sac.
Juste un petit sac brun avec quelque chose de lourd.
Je dois répondre à toutes ces questions ?
Faites de votre mieux.
Je ne sais rien sur un sac brun.
M. le juge, je voudrais montrer au témoin ce qui est noté comme pièce N° 1.
D'accord.
Vous avez déjà vu ce pistolet en particulier, avant ?
Ça suffit.
L'avocat de la défense peut-elle avoir l'occasion de voir cette pièce ?
Réellement,
Keo, pouvez-vous assurer que cette chose n'est pas chargée ?
La chambre est vide.
Et le chargeur ?
C'est vide aussi.
Je peux voir cette arme, s'il vous plait ?
Maintenant, le chargeur de cette arme... ne fonctionne pas.
Mais, vous le saviez parce que c'est la vôtre.
C'est pourquoi vous avez dû frapper la poignée quelques fois pour libérer le chargeur.
Comme vous l'avez fait, il y a quatre mois quand vous l'avez chargée, sauté sur votre vélo, et roulé au coin de 68th Street et Marshfield Avenue où vous avez ouvert le feu sur un gang rival,
tuant une fillette de 10 ans, en même temps.
Mec, tu inventes tout ça.
Tu m'envoies des idioties pour un bouton qui ne marche pas.
Ça signifie que je manœuvre quelqu'un ?
L'État abandonne les charges contre Chris Stackhouse.
Arrêtez cet homme pour le meurtre de Lara Haley.
Laissez-moi partir !
Laisse-moi, mec !
Je n'ai rien fait à cette fille.
Vous êtes sûr que c'est lui qui a tué notre fille ?
Oui, maintenant.
Parfois, vous devez faire un mauvais tour avant de trouver votre chemin.
Je suis désolé de vous y revoir.
Nous serons là.
Merci.
Ce garçon était à peine plus vieux que Lara.
Non.
Vous êtes tout seul maintenant.
Stackhouse.
Un carrefour pour toi.
Vous voulez dire quoi ?
Tu viens d'éviter une accusation de meurtre et une balle.
Continue à faire ce que tu fais, tôt ou tard, la chance va tourner.
Ici.
Un type, que je connais, a un programme de formation dans Hyde Park.
Donne mon nom, il te prendra.
Peut-être.
Maintenant, c'était tellement terrible ?
Je déteste l'admettre, mais j'ai apprécié le spectacle.
Et vous pouvez revenir à votre bureau et leur dire que vous avez gagné votre premier procès pour meurtre.
Pas sûr que j'en parlerai à mon patron quand il me demandera comment, mais...
Les procureurs t'ont fait peur dans la salle ?
Pas mal.
Au moins, je peux le dire sans sourciller.
On se voit au tribunal, avocat.
Je reçois des appels.
Detroit, Baltimore.
Ils veulent savoir si ça fonctionne réellement.
Les deux gangs d'Englewood ont été silencieux depuis quelques jours, maintenant.
On ne peut pas exclure des millénaires des médias sociaux pour toujours.
C'est comme l'air et l'eau.
Ils découvriront comment revenir, assez tôt.
Pourtant, ce n'était pas une mauvaise semaine.
Tout ce qu'il fallait, c'était un faux procès, trompant un jeune de 15 ans pour s'incriminer lui-même, abandonnant la garantie d'une procédure régulière et le premier Amendement.
Tout ça avec l'approbation de la justice.
Et une trouvaille de dernière minute.