# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Allez !
Quelqu'un a ignoré les pancartes "Ne pas nourrir The Beast", et c'est l'heure du dîner !
La guerre de l'homme contre la machine fait rage, et je ne parle pas de Terry Crews sur un vélo elliptique.
Bonjour à tous, ici Charissa Thompson, bienvenue à Ultimate Beastmaster.
Je suis Terry Crews.
Si tu me voyais sur un vélo elliptique !
Je parie que tu le domines totalement.
Tout à fait comme The Beast a pu dominer des dizaines de concurrents jusque-là, mais cela n'a pas effrayé 12 guerriers venus dans les montagnes de Californie pour foncer dans la gueule de The Beast dans l'espoir de trouver célébrité, fortune et gloire.
Voici nos deux concurrents américains de ce soir.
D'abord, venant du Sud, prêt à entrer dans la gueule de The Beast, il y a Steven Tucker d'Arlington, au Texas.
Ce pro d'escalade et père célibataire pense que sa force discrète et son agilité incroyable le mèneront à la victoire.
Je veux vraiment gagner.
Si mon fils me voyait gagner, il n'arrêterait pas d'en parler.
Il aime être actif.
Cela l'inspirerait et l'aiderait à continuer sur cette lancée.
Je suis peut-être donné perdant.
De l'Ouest, on a Ryan Scott de Dublin, en Californie.
Et ne vous fiez pas à son métier.
Ce conseiller financier est accro à la callisthénie.
Sa rapidité et son agilité l'aideront à vaincre The Beast.
Je suis le seul concurrent à m'entraîner uniquement avec le poids de mon corps.
J'ai une salle de gym dans mon jardin, basée sur la callisthénie :
des barres pour tous les exercices.
J'ai installé les barres pour passer plus de temps avec mon fils.
Je suis un mari et père très présent.
C'est important pour moi.
Je me sens prêt à affronter The Beast.
Steven Tucker et Ryan Scott :
ces papas dévoués donneront tout ce qu'ils ont alors qu'ils s'affrontent pour devenir l'Ultimate Beastmaster.
Vous savez comment ça fonctionne, et sinon, retournez voir les premiers épisodes.
C'est parti.
On commence au niveau 1.
Notre première concurrente, Maki Morishima, a un parcours sportif peu orthodoxe.
Je suis pole-danseuse et combattante.
Je vais donner tout ce que j'ai.
Elle a l'habitude de la pole dance, mais ce soir, elle va danser avec The Beast.
On a un nouvel obstacle qui pourrait bien ralentir nos concurrents.
C'est Throat Erosion : elle devra rebondir sur un trampoline industriel et tirer sur une corde à 4 m de haut qui fait descendre un mur d'escalade.
Il s'agit de sauter comme il faut sur le trampoline pour se propulser assez haut.
Elle fait 1,54 m, donc elle doit faire un énorme saut.
Elle n'a droit qu'à cinq essais.
Après cinq ratés, son parcours est terminé.
Elle la tient, et elle lâche.
On ne peut pas penser à l'atterrissage.
C'est bon !
Elle est sur Faceplant.
Elle est fatiguée.
Regardez ça.
Elle ressent l'épuisement...
Voilà un bel esprit sportif.
C'est bon !
Elle bondit de l'Energy Coil avec aise.
Bien joué !
Quelle belle constitution athlétique, grâce au pole dance.
Voyons nos quatre concurrents suivants.
D'abord, il y a eu Kerstin Schöessler, après cinq tentatives, notre nouvel obstacle,
Throat Erosion, a avalé ses chances de réussite, et elle a été disqualifiée.
Kyoung Duck Kang, coach sportif de Corée, a foncé dans la bataille avec The Beast, mais son désir de gagner a été écrasé par Faceplant.
Il aurait dû l'attraper !
Hiroyuki Tanaka, un consultant venu du Japon, était ravi de passer Jaw Breaker.
Il a réussi !
Il faut trouver un moyen de remonter.
Et il y a eu Fernando Casanova, un coureur d'endurance du Mexique.
J'aime apprendre de mon corps.
J'aime découvrir jusqu'où je peux aller.
Fernando a repoussé ses limites sur Faceplant...
Remonte s'il te plaît.
Il a du mal malgré ses entraînements.
Vas-y, Fer.
Il n'est pas loin de ces points en plus.
Allez, Fer.
pour finir dans le sang de The Beast.
Il a lâché...
Vive le Mexique !
Comment va-t-il s'en sortir dans la compétition ?
Il est numéro un !
Il a la première place !
Le Mexique se débrouille bien !
Oui, Fernando est actuellement en première place, et Maki Morishima du Japon est juste derrière lui en deuxième place.
Ensuite, un cascadeur sud-coréen, Taeyoung Lee.
Je m'appelle Taeyoung Lee.
Je suis cascadeur et réalisateur de cinéma et de télévision.
Il y a six mois... ma rétine...
J'ai été blessé.
Même après une opération, je ne vois plus de cet œil.
Quelle histoire !
Vu son talent, Throat Erosion devrait être très facile pour lui.
On dirait qu'il a du mal.
C'est bon !
Taeyoung Lee est en route pour Faceplant après avoir escaladé ce mur.
Ce gars passe ses journées à éviter des explosions.
The Beast semble l'inquiéter.
Oui, Taeyoung Lee !
Ça doit être bien plus dur pour lui qui est aveugle d'un œil !
C'est dingue, ce dont il est capable.
Il a marqué !
Il a eu le Point Thruster !
Mais, maintenant il est sur une île.
Ça a l'air d'aller.
Un peu sonné, mais avec ce bonus, Tae a obtenu 40 points, et il passe en première place.
L'Américain Ryan Scott sera le prochain concurrent à s'essayer aux Coils.
C'est un perfectionniste à l'entraînement sportif.
Mes entraînements, c'est en général 500 à 1000 répétitions.
Ça peut paraître fou.
Pour moi, c'est bien.
Et voilà un autre bon entraînement.
Il attrape la gorge de The Beast.
Il avance avec dix points.
Il est sur Faceplant.
Il doit attraper cette corde en sautant haut et loin.
C'est parti.
Bien joué !
USA !
C'était incroyable.
Incroyable.
Il a fait ce saut avec facilité.
Je pensais qu'il tenterait le bonus, mais il reste prudent.
Bien, Ryan !
Il est beau et déterminé.
Il aime son pays, et heureusement...
Ryan !
Il a sauté loin, mais son pied droit a glissé sur la plateforme.
Un autre parcours qui se termine sur les Coils, et Ryan Scott atterrit en deuxième place derrière Taeyoung Lee de Corée du Sud.
Il n'est pas satisfait de ce résultat.
À suivre, le Brésilien Marcel Scarpim, motivé par bien plus que la compétition.
Un évènement dans ma vie m'a rendu plus fort :
Continuer ma vie sans lui m'a rendu plus fort.
Je continue d'avancer aujourd'hui en me souvenant du petit-fils en qui il croyait.
Je ne pense pas l'avoir déçu.
Marcel est donc très motivé face aux Energy Coils.
Il lui en reste deux.
Il arrive à tenir bon !
Sa lèvre saigne.
On dirait qu'il s'est cogné la tête.
Mais quel engagement.
C'est nécessaire.
On est avec toi, Marcel !
Maintenant, le Mag Wall.
Il lui faudra une bonne poigne et un plan d'attaque impeccable.
On a frôlé la catastrophe, mais il arrive à tenir bon !
Cette prestation fait passer Marcel au niveau suivant, aux côtés de Taeyoung Lee, Ryan Scott, et Fernando Casanova.
Tu es sélectionné.
Brésil !
Voyons nos trois concurrents suivants.
Emmanuel Chiang, un culturiste du Mexique, était remonté à bloc face à The Beast.
Ma stratégie ?
C'est de rester calme et voir si je peux prendre les points bonus.
Il a réussi Throat Erosion et Faceplant en force.
Mais sa tentative pour le Point Thruster... l'a fait échouer et plonger dans le sang de The Beast.
Tu es prêt ?
Ensuite, un mannequin venu d'Allemagne, Joel Pusitzky.
Il ressemble un peu à Tahiti Bob.
Joel a donné une prestation arrogante et dominante au niveau 1, allant plus loin que tout autre concurrent ce soir.
Mais le Mag Wall a eu raison de lui aussi.
Super !
Tout pour l'Allemagne !
Et Steven Tucker des États-Unis.
Je suis grimpeur, et serai l'Ultimate Beastmaster, car nul ne peut s'accrocher comme moi.
Et il s'est bel et bien accroché pour Faceplant.
Il se hisse !
Mais il s'est pris un gadin aux Energy Coils.
Dès que j'ai sauté, c'est parti sur le côté.
Avec ces trois parcours,
Joel, Steven et Emmanuel passent au niveau 2, mais Kyoung Duck Kang, Hiroyuki Tanaka et Kerstin Schöessler ont tous été éliminés.
Maki Morishima est sur la sellette, et une seule femme peut lui gâcher sa soirée.
L'artiste de cirque brésilienne, Carol Valim.
Je pense que le cirque est une modalité qui fait travailler tout le corps.
Quand je suis entrée au cirque, j'ai trouvé ma place.
Je serai la gagnante.
Deux femmes aux talents similaires s'affrontent pour une place au niveau 2.
Maki a remporté 30 points au niveau 1, et Carol en a dix alors qu'elle rebondit pour Throat Erosion.
Elle saute très haut !
Maki Morishima doit sentir Carol sur ses talons, alors qu'elle grimpe au mur vers Faceplant.
Si elle réussit ce saut sur Faceplant,
Maki sera éliminée.
Tout se joue ici !
Le Japon contre le Brésil.
Voyons où ça a mal tourné pour Carol Valim.
Elle a sauté à l'horizontale, et n'a pas pu s'accrocher.
C'est la fin du niveau 1.
Maki Morishima passe de justesse au niveau 2.
Un concurrent de taille au niveau 2 :
le cascadeur Taeyoung Lee de Corée du Sud, qui a fini en première place du niveau 1, malgré une déficience visuelle.
Il s'est blessé au visage, mais a quand même surpassé les Américains, Ryan Scott et Steven Tucker.
Je pense que ces trois-là vont se talonner au niveau 2.
Niveau 2 : nos huit concurrents vont s'attaquer à six obstacles extraordinaires qui valent chacun 20 points.
The Beast n'a pas ce nom par hasard.
Elle semble sympa à conquérir, et difficile aussi.
J'ai des écorchures aux jambes, mais ça ne va pas me ralentir.
J'ai le trac.
Je ne sais pas à quoi m'attendre.
Je fais de mon mieux pour l'Allemagne.
Ça va aller.
Allez le Mexique !
Commençons le niveau 2 avec Spinal Descent.
Ce soir, on a augmenté les enjeux avec 9 kilos de pression en plus sur ces câbles, ce qui va rendre le parcours encore plus difficile.
Le premier en course :
le culturiste Emmanuel Chiang, du Mexique.
Je ne refoule pas l'émotion.
Je sens bien ce niveau.
Ce qui me motive pour gagner, c'est ma famille.
Mon père faisait du culturisme en compétition.
Je l'ai toujours beaucoup admiré.
Il est mort quand j'avais onze ans.
J'essaie d'être aussi bon que lui, ou meilleur.
Emmanuel a marqué 30 points au niveau 1, et il va tenter de faire mieux ici au Spinal Descent.
C'est un homme corpulent, 1,85 m et presque 95 kilos, mais sa taille pourrait l'aider avec la tension supplémentaire des câbles.
Il réussit !
Bravo, Emmanuel.
Il est remonté !
Allez le Mexique !
Son expérience de culturiste lui donne une maîtrise totale sur ces obstacles.
Grand saut !
Il a frôlé le désastre, mais se tourne vers le Digestive Track !
Emmanuel !
La clé du Digestive Track, c'est la rapidité, afin de pouvoir sauter d'un angle plus élevé.
Il faut trouver son équilibre et sauter.
Son poids ne l'a pas aidé.
Un beau parcours au niveau 2 pour ce grand gaillard du Mexique.
Il est arrivé jusqu'aux Dreadmills, mais a raté l'atterrissage.
Je suis grand et je suis resté bloqué en sortant du tube.
Je suis fatigué.
Ensuite, la pole-danseuse Maki Morishima, la dernière athlète japonaise.
Elle a commencé ce niveau avec le moins de points, et seuls les concurrents avec les cinq meilleurs scores passeront au niveau suivant.
Tenter le Point Thruster serait un pas dans la bonne direction, si elle y arrive, car elle est si menue et légère qu'elle va bien plus haut que les concurrents précédents.
Elle est redescendue !
C'est bon !
Maintenant, Stomach Churn.
La taille de Maki peut lui compliquer la tâche, car elle fait à peine 1,50 m et le saut qu'elle doit faire est à 2,40 mètres.
Non, elle a replongé !
Maki n'avait pas assez de force dans les jambes pour ce saut.
Sa force dans le haut du corps n'a pas pu la sauver.
Au départ de la course,
Fernando Casanova du Mexique se prépare pour le niveau 2.
Voyons ce qui a transformé la vie de ce coureur d'endurance.
Je pesais 102 kilos au lycée.
Le médecin m'a dit de changer ou je n'atteindrais pas les trente ans.
J'ai commencé par m'entraîner avec des poids, puis j'ai continué à ma manière, mais ça a été un travail acharné.
Je suis prêt à vaincre The Beast.
Je serai l'Ultimate Beastmaster !
Une approche audacieuse de la part de Fernando !
Il cherche à battre son compatriote Emmanuel au tableau des leaders.
Il tente le Point Thruster.
Il réussit.
Très bien, félicitations !
Il continue de bouger pour ne pas avoir le tournis.
Il s'arrête et se prépare à sauter.
Maintenant, le Digestive Track.
C'est là que son compatriote a eu des ennuis.
Non, ses jambes sont prises au piège !
Fernando Casanova !
Allez, Fer !
Dans le sang de The Beast !
Une petite erreur en entrant dans le tube, et c'était fini.
Le Digestive Track est mortel.
J'ai eu les points bonus.
Espérons que ça suffira pour passer au niveau 3.
Le niveau 2 donne du fil à retordre à nos concurrents ce soir.
Ryan Scott, notre fana de sport des États-Unis, était le premier à essayer de vaincre la menace mexicaine en haut du tableau des leaders.
Il a survolé Spinal Descent, Stomach Churn...
USA !
et foncé au travers du Digestive Track.
Mais The Beast l'a ralenti sur les Dreadmills.
Il s'est pris un sacré coup.
Le dernier Brésilien, Marcel Scarpim, a passé avec aisance
Spinal Descent et Stomach Churn.
Marcel !
A-t-il l'énergie pour y arriver ?
Après avoir foncé dans le Digestive Track... il a échoué dans sa tentative d'évasion vers les Dreadmills.
Il a mis trop de temps.
Trop de temps.
Le tableau des leaders montre que les parcours de Marcel et Ryan leur valent d'être en 1re et 2e places, et Ryan Scott ne parvient pas à dépasser ce Brésilien tenace.
La pole-danseuse japonaise Maki Morishima est au bord de l'élimination, elle va avoir besoin de l'aide d'autres concurrents pour continuer.
Retrouvons Joel Pusitzky.
Il cherche à renvoyer Maki Morishima chez elle.
Elle a échappé à l'élimination une fois, mais deux ?
Si Joel atteint Stomach Churn, il aura les points pour éliminer Maki et le Japon avec.
Il tente le Point Thruster.
Il y arrive.
Ça ne changera rien s'il ne peut pas revenir sur la plateforme.
Il tient à peine.
Allemagne !
Un désastre évité pour Joel !
Maki et le Japon sont éliminés.
Il doit se souvenir de la rotation.
Plus il se repose, pire ce sera.
Il sait qu'il s'agit d'Ultimate Beastmaster ?
Joel Pusitzky, je crois qu'on va fermer et le laisser sur la plateforme.
Ça ne suffira pas, mais voilà pour toi !
Il a pris son temps, c'était une erreur.
Cette course est déjà assez difficile sans vertiges.
Joel Pusitzky reste dans la compétition, mais il est sur la sellette.
Ce n'est pas idéal, car Taeyoung Lee de Corée du Sud est le suivant.
Il a fini le niveau 1 premier, bien qu'il soit aveugle d'un œil.
Il arrive avec 40 points.
Joel est en cinquième place avec 80 points.
Si Tae dépasse le Stomach Churn, il renvoie Joel chez lui.
C'est bon !
Avec ces 40 points de plus, Tae et Joel sont à égalité !
Il a besoin des points de cet obstacle pour éliminer Joel.
C'est le dernier Coréen de la compétition face au dernier Allemand, avec une place au niveau 3 dans la balance.
Joel est tombé au même endroit, Tae ralentit aussi.
Il a l'air désorienté.
Il a du mal à se décider.
Taeyoung Lee tombe, donc Joel et lui sont à égalité, mais Taeyoung a été plus rapide, donc il est encore en vie.
C'est bien plus dur que le niveau 1.
Joel Pusitzky est éliminé, et l'Allemagne n'est plus en compétition.
Taeyoung Lee se retrouve sur la sellette.
Qui de la Corée ou des États-Unis obtiendra une place au niveau 3 ?
Tout va se jouer avec Steven Tucker, le prof d'escalade américain.
Comme on l'a vu tout à l'heure, ce père célibataire est motivé par l'amour de son fils.
J'ai un fils de six ans, Tristan.
Une version miniature de moi.
Il adore l'escalade et les courses d'obstacles.
Je veux gagner pour lui et pour les États-Unis.
Je suis Steven, et je serai l'Ultimate Beastmaster.
Steven commence sa course avec 30 points.
Il faut dépasser les 80 points.
Il descend Spinal Descent !
Il dégringole l'obstacle, plutôt !
Il roule.
Il vise le Point Thruster.
Taeyoung Lee de Corée l'observe.
Son destin est entre les mains de Steven Tucker.
Tu vas y arriver.
Voilà !
Il est tombé au dernier Energy Coil au niveau 1.
Il ne peut pas refaire la même chose ici.
S'il tombe, il est éliminé, et Taeyoung Lee passe au niveau 3.
USA !
Bravo, la Corée !
La Corée n'est plus en compétition.
Les États-Unis ont un deuxième joueur au niveau 3.
Personne n'a réussi ce saut du Digestive Track ce soir.
Allez, Steven !
Un repos bien mérité.
Steven Tucker a dépassé tout le monde, et il n'a pas fini.
Dans le sang !
Je crois qu'il a touché Vertebrates.
Oui, et c'est 20 points de plus.
Oui, c'est bon !
Je ne saigne nulle part cette fois.
Steven Tucker fonce en première place.
Derrière lui, Marcel Scarpim du Brésil, et son compatriote américain, Ryan Scott.
Enfin, il y a aussi Emmanuel Chiang et Fernando Casanova du Mexique.
Cinq concurrents sont prêts à s'attaquer au niveau 3.
On a le Brésilien Marcel Scarpim, rejoint par une double dose d'Américains.
Je crois avoir la force du haut du corps requise pour le niveau 3.
J'espère avoir assez de poigne pour arriver au niveau 4.
Beaucoup d'autres athlètes sont très forts.
Ils me sous-estiment, car je suis un gars normal, mais je pense pouvoir les surprendre.
Les deux compadres du Mexique visent aussi le grand prix.
Je suis ému d'être avec un Mexicain.
Et pas n'importe quel Mexicain, Fernando Casanova.
Être avec ce jeune, ce bébé brutal...
On va gagner.
Une finale de Mexicains.
C'est dingue.
On pourrait avoir une finale américaine ou mexicaine, selon ce qui va se passer maintenant.
Vive le Mexique !
D'abord, le père célibataire et prof d'escalade, Steven Tucker.
C'est parti !
Ne cours pas à l'envers.
Monte dessus et avance.
Oh non, il le fait.
On le voit glisser.
C'est dur de garder l'équilibre sur ces structures, même pour un pro de l'escalade.
Allez, Steven.
Allez !
C'est sa seule chance...
Il doit rester au-dessus de l'essence.
Bon sang.
Steven, tiens bon...
C'est fini.
L'Américain Steven Tucker finit avec 210 points.
Ce n'est pas un mauvais début, mais il voulait faire mieux.
J'aurais voulu être plus rapide.
L'anneau était instable, et l'autre anneau était trop haut.
Ensuite, le conseiller financier Ryan Scott des États-Unis.
Oh non, il le fait.
Allez, il faut prendre de la vitesse.
Je déteste le coup du jogging.
Très déçu.
Pas assez concentré.
Ensuite, le coureur d'endurance, Fernando Casanova du Mexique.
Même si lui et son compatriote, Emmanuel Chiang, ont fini le niveau 1 en bas du tableau des leaders, ils sont tous deux confiants.
Mexique !
Il fait le jogging sur le tapis avant de se faire éjecter !
Allez, allez !
Il était sûr de lui.
Le côté frime ne marche jamais.
Regardez, pas assez de hauteur.
C'est le contraire d'un saut à la Jordan.
Zéro point pour Fernando au niveau 3.
Ses 90 points le laissent en 3e place, donc il est éliminé.
L'espoir d'une finale mexicaine étant anéanti, tout repose sur les épaules d'Emmanuel pour représenter son pays au niveau 4.
Il faut courir vers l'avant.
Emmanuel...
Et voilà, Ryan Scott est éliminé.
Il a le Point Thruster !
Il marque, et il passe au Coil Crawl !
Ce grand gaillard du Mexique affrontera un Américain au niveau 4.
Les anneaux s'enfoncent très vite.
Emmanuel est notre concurrent le plus grand et le plus lourd.
Il doit y aller.
C'est bon.
Il est allé à droite, il va continuer la course...
Il va tenter le bonus ?
Les bonus valent 40 points, mais s'il tombe, il perd 40 points.
C'est un gros risque.
Allez, le Mexique !
Emmanuel Chiang est un grand gaillard, et je crains les Bungee Beds.
Encore 30 points, ce qui le met en première place.
Il peut prendre plus d'avance s'il s'en sort sur les Bungee Beds.
Voilà.
Si une partie de son corps touche la plateforme ou l'eau, il est fichu.
On peut se servir des élastiques auxquels sont suspendus les lits pour s'aider.
Il peut les attraper du deuxième lit, et tirer vers lui.
Il faut attraper le lit et le ramener à soi.
Aucune raison de sauter.
Regardez ça !
C'est comme être sur un radeau en plein océan.
Il est à quatre pattes, il hésite.
Voilà un sacré bond !
Si vous tentez de sauter ici...
Voilà, joli !
Allez, Emmanuel.
Allez !
Il a poussé sur les jambes pour ne pas toucher le sol.
Et il a réussi !
Quarante points !
Bien joué !
Bravo, Emmanuel Chiang.
Excellent travail.
Je suis content de ce que j'ai fait.
Allez le Mexique !
Ce ne sera pas une finale entièrement mexicaine.
L'Américain Steven Tucker est en deuxième place, mais le Brésilien Marcel Scarpim aura le dernier mot.
Maintenant !
C'est notre Marcel Scarpim !
Prends de l'élan, cours et saute !
Je ne sais pas quoi vous dire.
Quelle façon de finir le niveau 3 !
Emmanuel Chiang et Steven Tucker ont les meilleurs scores, et passent au dernier niveau.
Avant le début de l'action, allons voir nos deux finalistes.
Je ne vais pas y penser à deux fois.
Je vais y aller et je vais tout donner.
La force, c'est ce qu'on peut faire avec son corps, pas forcément son apparence.
Peu importe son apparence, si on ne sait rien faire.
C'est bon !
J'ai beaucoup de fierté, je n'aime pas perdre.
Vive le Mexique !
Tu me battras pas.
Je représente les gars normaux, ceux qui se fichent bien de frimer aux haltères.
Je serai l'Ultimate Beastmaster !
États-Unis contre Mexique au niveau 4 !
Je serai l'Ultimate Beastmaster, car c'est ce que je fais chaque jour.
Et c'est ce qu'on attendait tous, États-Unis contre Mexique !
C'est parti.
Chaque Energy Tap vaut 10 points dans Foundation.
Les deux concurrents passent maintenant à la deuxième partie de Power Source, Grid Lock.
Grid Lock a ces rainures fines avec très peu d'espace pour mettre les mains et les pieds, donc on va voir.
Emmanuel Chiang reste en course.
Oui.
On peut s'en remettre, mais il ne faut pas trop de retard.
Quelle course !
Tu y es presque, vas-y !
Regardez comme il s'est hissé...
Mon Dieu !
Il est hors du Grid Lock...
C'était incroyable.
Allez, le Mexique !
Steven Tucker aura 10 000 $ s'il peut maintenir sa position.
Cinq, quatre, trois, deux, un !
C'est fini !
C'est dommage, mon Dieu !
Bravo !
Steven Tucker est le Beastmaster de ce soir.
Il rentre chez lui avec 10 000 $.
Il a aussi décroché une place en finale, et une chance de gagner 50 000 $ et le titre très convoité d'Ultimate Beastmaster.
Je ne pensais pas arriver jusque-là, et arriver au championnat, c'est génial.
Si vous êtes comme moi, vous ne vous lassez pas d'Ultimate Beastmaster, il y aura 12 autres concurrents dans notre prochain épisode.
À la prochaine.
Merci de nous avoir suivis !