# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Moi, Claire Hale Underwood, jure solennellement que j'exécuterai loyalement la charge de président des États-Unis.
Même si ce n'est que pour deux semaines.
Du mieux de mes capacités, je préserverai, protégerai et défendrai la Constitution des États-Unis.
Félicitations, madame la Présidente intérimaire.
Tu te sens changée ?
Tu dois constamment l'avoir sur toi.
Les codes ?
C'est la loi.
Naturellement.
Des commentaires ?
Dieu bénisse l'Amérique.
Si lundi, la Chambre vote pour vous...
Le Congrès reflète le pays.
Les Américains en ont assez de toute cette confusion.
Les Américains sont en colère.
Si vous êtes nommé, Claire Underwood sera vice-présidente ?
Pas si elle aime son pays.
Mais selon le 12e amendement, aurez-vous le choix ?
Plus de questions.
Le Congrès nous attend.
Rasmussen a changé d'avis.
Il ruminait sa vengeance.
Tous les yeux sont braqués sur lui.
Sinon, on perd Rhode Island.
Il semble agir indépendamment.
On devrait envisager l'autre option.
Reporter l'élection.
Vous avez des meetings avec les plus petits États.
LeAnn et moi irons à Rayburn, Longworth et Cannon.
Mes sites préférés après celui-ci.
Qu'y a-t-il ?
Le centre de recherches de McMurdo en Antarctique.
Toutes les communications ont été interrompues, mais on reçoit des SMS et des e-mails d'un chercheur en poste nous assurant qu'un groupe armé non identifié vient d'accoster.
Des soldats russes ?
C'est ce qu'il pense.
Ils avaient des vaisseaux banalisés.
Moscou dément toute implication.
Je dirais opportun.
Petrov pense qu'on a relâché notre attention.
Cette provocation par une puissance inconnue est la conséquence directe du chaos politique.
Depuis quand le Caucus noir s'intéresse-t-il à l'Antarctique ?
Voudriez-vous nous cantonner aux affaires intérieures ?
Le Caucus noir se réunira demain pour évaluer la situation avant le vote de lundi.
Allez-vous soutenir Conway ?
Ce qui compte avant tout, c'est l'unité du pays, et la foi des Américains dans notre démocratie.
Ce sera tout.
C'est une violation du traité.
Un traité signé en 1959 par l'URSS.
Celui-ci n'existe plus.
Ce sont bien vos troupes, alors ?
Je ne respecte que partiellement les traités signés par l'URSS.
C'est annuler des années d'effort de désarmement.
La guerre froide est finie, Mme la Présidente intérimaire.
On pourrait modifier le traité.
Et, Claire... si je peux me permettre, dans mon pays, quand on détient le pouvoir, on le garde.
L'Amérique a beaucoup de présidents.
On n'est pas distraits comme vous pouvez le croire.
Notre démocratie peut résister à votre opportunisme.
Francis, je vois bien au-delà de cette période chaotique.
M. le député Rasmussen, nous avons été surpris par votre décision, c'est tout.
Vous avez peut-être mal digéré de ne plus être le chef de la majorité.
Mais l'amertume et la trahison ne sont pas la même chose.
Si vous visez les comités, on peut se débrouiller.
C'est fini.
J'ai horreur des ramasse-poussières.
Notre pays se dégrade à cause de ce que vous lui avez fait.
Les moralisateurs pleurent la futilité de leur rôle et condamnent ceux qui osent agir.
Pensez au parti.
Vous comptiez me menacer en me disant que le parti financerait mon adversaire si je résistais ?
Ou me flatter ?
Doyen du parti par-ci, meneur d'hommes par-là ?
Je suis ravi de voir qu'enfin vous vous affirmez.
Vous ne comprenez pas ?
Plus personne ne croit en vous, ici.
J'ai travaillé à vos côtés pendant vingt ans.
Quelqu'un a dû vous faire une belle offre.
Vous avez 2 h pour changer d'avis.
Une autre signature.
Dispense Enquête de sécurité
Je le garde un moment.
Naturellement.
Je reviens de Rayburn.
Fermez la porte.
Est-on... ou plutôt, le Président est-il susceptible d'être réélu ?
Dites-moi la vérité.
S'il s'agissait des 50 États, sa réélection serait improbable.
Il a beaucoup de détracteurs, pas vous.
Mais son expérience est un plus.
Le Président aura plus de poids à la Chambre.
LeAnn, dites-moi ce que vous pensez.
J'opterais pour un scrutin dans le Tennessee et l'Ohio.
Mais ce qui est salutaire pour Frank ne l'est pas forcément pour vous.
Merci.
Vous êtes raisonnable.
Disons que je sais écouter.
S'il est réélu...
Votre "si" n'augure rien de bon.
Je pense que vous pouvez gagner.
On a eu des différends, mais on peut travailler ensemble.
Je veux assainir le parti et je m'emballe trop.
Arrêtez avec votre mea culpa.
Voilà qui est vague et insuffisant.
Où en est-on avec Terry Womack et le Caucus noir ?
Le Président et Womack s'entendent bien.
Mais il ne faudrait pas que Terry vous lâche.
Sans Womack et le Caucus noir, on est fichus lundi.
Je peux parler à quelques novices.
Ils nous aideront.
Whip de l'opposition.
Si je le mérite.
Je sais, mais Lewis a 20 minutes de retard comme d'habitude.
On peut le mettre aux Finances ?
Qu'ils me lâchent ou ce sera pire.
La police savait que l'explosion était due à une fuite de gaz avant l'intervention du FBI.
Doug, ne bougez pas.
La CIA devait le lâcher.
Vous m'aviez promis qu'il n'y aurait pas de fuite.
Faites-le venir ici.
Ces mots ne veulent rien dire.
Nouveaux éléments confirmant que cette "attaque" était fabriquée.
Le communiqué ?
Il y a d'autres fuites de prévues sur WikiLeaks, par hasard ?
C'est-à-dire en même temps que CNN.
Je suis calme, mais les électeurs ne le sont pas.
Chaque faux pas est amplifié et exploité.
Ils s'interrogent sur l'élection.
C'est qui, Lisa Williams ?
Je ne connais pas.
Pourquoi ?
Le Herald voulait savoir si tu la connaissais.
Connais pas.
Donne-moi cinq minutes.
Bureau de S. Grayson - 15 h 56 Bureau ovale - 15 h 31
Si on s'en remet aux États, c'est plus risqué.
On ne sera pas prêts pour lundi.
La Chambre ne m'a jamais lâchée.
Mais ces politiciens ont les pieds et les mains liés.
Et tu ne connais pas les nouveaux députés.
Mieux vaut s'en remettre aux électeurs.
Aux électeurs du Tennessee et de l'Ohio ?
On a gagné.
C'est comme si vous étiez dehors ?
C'est 30 minutes maximum.
Non, ça va.
Tu devrais aussi écouter les médecins, des fois.
Avec moi.
Vous en êtes sûr ?
On ne peut pas être plus sûr.
Je vous rappellerai.
D'accord.
Rappelez-le.
Deux Démocrates de plus.
Alspaugh va craquer.
On le voit dimanche.
Pourquoi si tard ?
On doit rencontrer le Caucus noir demain.
Ils sont à la solde d'Underwood.
Pouvez-vous nous laisser un instant ?
Merci.
Je viens d'apprendre que Womack n'a plus le contrôle du Caucus noir.
Persuadez-les et vous gagnez lundi.
Il faut tenter le coup.
Très bien.
Vous avez encore des appels à passer.
Mark, on pourrait annuler le meeting à Philadelphie demain.
Nous devrions souffler pendant une seconde.
Ça fait des semaines qu'on ne dort pas.
Tu es épuisé.
Tu n'es pas contente ?
Il refuse de m'écouter.
Je parle de toi.
Ça change quoi que je sois contente ?
C'est le but, non ?
Allez.
Tu pourrais te réveiller demain et... je ne sais pas... abolir la faim dans le monde,
Je n'aurais pas dû penser tout haut.
Non, tu as raison.
Ne parlons que de ce qui se passe ici.
Les sanctions visent les oligarques russes.
Plus j'ai de soutien avant mon entretien avec Petrov, plus vite ce conflit sera réglé.
On est prêts à débloquer une partie de nos réserves pour garder les prix bas.
Si ça se trouve, ils ne seront plus là lundi.
Je ne le leur souhaite pas, bien sûr, mais vous traiterez plus avec moi qu'avec eux.
Député Watts.
Ravi de vous rencontrer.
J'ai hâte d'entendre votre programme.
Nous avons une autre affaire privée avec le Caucus.
Pardon ?
Le Caucus noir se réunit.
C'est pour ça que nous sommes ici.
On m'avait dit 9 h. Ça fait une heure que j'attends.
On aurait dû vous dire 10 h. Nous serons bientôt à vous.
Merci pour votre patience.
Je ne le supplierai pas.
Non, vous allez lui sourire.
Le Kalabi qu'ils ont arrêté n'a rien à voir avec l'OCI.
Ce n'est pas une erreur fortuite ?
On manque de preuves.
Quoi d'autre ?
Le procès des lois électorales, la Cour suprême dans l'impasse.
Vous lisez le journal, Sean ?
Billy a déjà écrit un article dessus.
Déclaration de guerre ?
Underwood n'en parle plus.
Ça suffit.
Lisa Williams.
Quoi, Lisa Williams ?
Non.
Elle veut juste attirer l'attention.
Plus de prétendus meurtres de jeunes femmes.
Les gens adorent ça.
Le vote à la Chambre est après-demain.
Les Américains sont scandalisés et terrifiés.
Ils veulent retrouver l'Amérique qu'ils connaissent.
Et voici la salle de presse James S. Brady.
Et sous vos pieds se trouve une piscine conçue pour Roosevelt qui avait la polio.
La natation était le seul sport qu'il pratiquait.
Le fait que le président était en chaise roulante n'est plus un secret.
La Maison-Blanche a été le premier édifice accessible aux fauteuils roulants.
Ces non-dits.
Son handicap a chamboulé cet édifice, mais les gens respectaient son...
Oui.
Ce lieu inspirait le respect.
Plus maintenant ?
Je plaisante.
Je comprends.
Nous allons poursuivre.
Messieurs, nous sommes prêts à vous recevoir.
J'aurais pu venir vous parler de justice, de crack et de cocaïne.
Des sujets qui vous concernent...
Mais les différences de peines ont surtout affecté les minorités.
Le vote ne se joue pas que sur ça.
Au contraire, justement.
On veut élargir notre programme.
Vous aimez les thèmes sécuritaires.
Je suis venu pour parler.
De votre programme ?
Oui, de mon programme.
Ces points ne constituent pas un programme.
Vous n'écoutez pas.
Je veux vous aider à vous aider.
Le voilà, mon programme.
Eh bien, moi, j'en ai assez entendu.
Bon, des questions pour le gouverneur ?
Moi, j'ai une question.
Qu'a fait Francis Underwood pour vous ?
Cette petite comédie, ce matin.
Bravo.
Vous n'appréciez pas mes idées.
Nous avons d'authentiques différences.
Le mot clé ici, c'est "authentique".
Pouvez-vous m'expliquer pourquoi vous défendez les Démocrates ?
Vous finirez par comprendre à quel point vous êtes responsables du statu quo.
Vous êtes satisfaits ?
Will, remercions ces messieurs-dames de nous avoir reçus.
Vous avez commis une erreur.
Une nouvelle élection dans les deux États qui n'ont pas fourni assez de grands électeurs.
Calmez-vous.
Qu'en pense le procureur général ?
C'est à voir.
La Constitution est un guide, pas un maître.
Les Démocrates semblent avoir compris.
En tant qu'unique Républicain ici, je dois dire que la stabilité compte plus que le choix du président.
Pas si le choix n'est pas transparent.
Le procédé est inscrit dans la Constitution.
Et ça peut durer deux ans.
La Chambre doit et va choisir.
Le Delaware a un seul député.
À Austin, dans deux ans, votre adversaire dira aux électeurs que vous avez mis le Delaware à égalité avec le Texas.
Ça risque de vous coûter vos sièges.
Et le tour est joué.
Regardez-les.
Ils contemplent l'idée du siège perdu.
Le risque du siège perdu...
C'est le seul facteur qui compte ici.
Qu'en pense le Président ?
M. le Président, on vous a peu entendu.
Une personne, une voix.
C'est le principe même de notre démocratie, non ?
M. le Président ?
Tout à fait, madame la Présidente.
Oui.
La salle Lincoln,
D'accord.
Alors ?
Je me fais du souci pour Francis.
Pourquoi ?
Il va falloir que tu me sauves.
C'était risqué, mais ça valait le coup d'essayer.
C'était une perte de temps.
Oui.
Laissez-moi vous expliquer une chose.
Reparlez-moi encore sur ce ton et vous ne gagnerez plus jamais une élection de votre vie.
FONDS COMMÉMORATIF
Bonjour, gouverneur.
Je vous en prie.
Trois tonnes environ.
Dites, pourriez-vous me passer les commandes ?
Non, désolé.
Juste pendant quelques secondes.
Navré, vous n'êtes pas habilité.
J'ai déjà essuyé des tirs quand j'étais pilote.
Vous devriez peut-être retourner vous asseoir.
Vous parlez au futur président, vous savez ?
Je vous le souhaite.
Will...
J'ai besoin de te parler.
Je parlais aux pilotes.
D'accord.
Ou comme le prochain président des États-Unis.
Asseyez-vous.
Qui c'est ?
La police indonésienne ?
Et si on refuse ?
On est plusieurs sur le coup ?
Je ne sais pas.
Je vais m'en occuper.
Bien sûr, ça reste entre nous.
On dit : "Merci, Doug."
Merci, Doug.
C'était dans un bus.
Je lui ai recommandé la paroisse où j'allais.
Le groupe de Winter's Run, à une heure de Baltimore.
Et ensuite ?
On passait toutes nos nuits ensemble.
Un jour, elle m'a parlé de ce type qu'elle voyait.
Mais quand il venait, on ne se voyait pas.
Elle me parlait rarement de lui.
J'ai un mot à dire à mon copain.
Salut.
Ça va ?
Merci.
C'est le pétrole qui vous intéresse.
Il n'y a pas de troupes russes en Antarctique.
On peut recommander une modification du traité sur l'Antarctique.
Que ferez-vous si les Underwood perdent ?
Vous enseignerez les sciences politiques à l'université ?
Je n'y ai pas pensé.
Bien sûr que si.
Tout le monde sait que ces troupes sont russes.
Aimez-vous travailler pour les Underwood ?
Jusqu'où va votre loyauté ?
Le moment venu, les soutiendrez-vous ?
Ou pas ?
Je pars demain.
Les sanctions seront annoncées lundi.
Voyons-nous avant votre départ.
Vous êtes une diplomate de carrière.
C'est pour ça que je vous fais confiance.
Vous prenez soin d'eux et ils prennent soin de vous.
Rachel était très belle.
Ça se voyait de loin.
Je ne l'ai jamais vue de loin.
C'est drôle, non ?
Les gens voient parfois la personne qu'ils aiment sur le trottoir d'en face.
Ils font leurs courses et ils voient l'amour de leur vie qui fait pareil sur le trottoir d'en face.
Et ça te donne des frissons.
Tu t'aperçois que l'amour de ta vie partage le même univers que toi.
Elle sent peut-être ton amour.
Du coup, elle dit un mot gentil à la caissière.
Je ne l'ai jamais vue de loin, moi.
Ne vous brûlez pas.
Rachel aimait fumer.
Elle voulait arrêter et ne fumait qu'en écoutant une chanson d'un groupe qu'on adorait.
Pour l'amour du rite.
"Ça devrait être un rite."
C'est ce qu'elle disait.
Même si ce n'est qu'un chewing-gum, je préfère sortir pour le mâcher.
C'est comme allumer une délicieuse cigarette.
Excusez-moi.
Merci d'être venu.
Vous ne pouvez pas chasser Claire Underwood.
Je ne suis pas politicien.
Je sais commander, obéir et me taire.
Il n'est pas commode.
On y arrivera.
Vous serez vice-président, mais au quotidien, vous serez bien plus.
Que faisiez-vous là-bas ?
J'ai interrogé Seth Grayson sur Lisa Williams.
Qu'est-ce qui vous a pris de faire ça ?
Parce que c'est une droguée.
Tout est dans le manifeste de Goodwin qui a été épluché par les théoriciens du complot.
Grayson a dit ne pas connaître son nom, puis il m'a appelé pour me demander si on enquêtait toujours sur elle.
Vous avez lu mes notes.
Vous dégagez.
J'ai suivi une piste.
Je ne veux plus de vous ici.
Les Underwood savent qu'on a le soutien de la Chambre.
Claire Underwood doit démissionner.
On s'en fiche, non ?
Vous permettez ?
Je vais l'exiler à l'Observatoire naval et lui coller toutes les obsèques officielles en Asie.
Elle ne verra jamais le bureau ovale.
Vous avez besoin du soutien de Brockhart.
Oubliez-le un peu.
Ce qui compte, c'est Will.
Underwood est dangereuse.
Mais s'ils perdent, c'est fini.
Cette élection est entre moi et Francis Underwood.
Avec McCarthy, il n'y aura pas de débat à ce sujet tant que Claire Underwood sera là.
Will...
Si vous voulez un allié à Washington, faites ce qu'on vous demande.
Une fois président, vous allez avoir besoin de McCarthy.
Je vais la rappeler et vous allez vous excuser.
Will, reviens.
J'en ai assez.
Fermez la porte.
Vous faites une tête d'enterrement.
Impossible de joindre les ravisseurs.
Silence radio depuis 24 heures.
Il n'est peut-être même plus là-bas.
Il va falloir que j'en parle au Président.
D'accord.
Je lui dirai à quel point vous m'avez soutenue.
Deux heures avant les sanctions.
Vous pouvez négocier avec Durant ou avec des milliardaires en colère.
J'ai quelque chose.
Ou plutôt quelqu'un dont vous avez besoin.
Qui ?
Quelqu'un pour qui votre administration offrait beaucoup en échange de son retour.
Qui est à l'origine de la fuite, d'après vous ?
Enchanté.
Avant de continuer, sachez que la nouvelle présidente et le président sortant sont en ligne.
M. le Président.
Mieux vaut rentrer à Washington.
Vous trouvez quelque chose ?
On manque de preuves.
C'est vraiment gentil de me laisser regarder ses papiers.
Je ne serai pas long.
Tout est là ?
Tout ce qui était chez Zoe.
C'est juste que... je n'arrive pas à jeter ses affaires.
Ce sont des papiers, mais...
Enfin...
Je vous laisse.
D'accord.
Je sais toujours quelle est la position de Mark : sur le dos de quelqu'un.
Vous gagnez un jour ?
Le temps de parler à Rasmussen que vous avez consulté, et de voir Jordan Sadowsky et les Républicains.
Le vote peut avoir lieu à tout moment.
On est différents mais aussi tenaces l'un que l'autre.
On est favorables à une nouvelle élection dans le Tennessee et l'Ohio.
McCarthy ne le permettra jamais.
Je peux la persuader, si vous vous retirez de la course et si vous vous présentez contre nous dans le Tennessee et l'Ohio.
Jamais de la vie.
Entendu.
On n'a pas le choix.
J'annoncerai ma décision après le vote.
J'appellerai le président de la Chambre.
On doit aussi régler la question de la Cour suprême.
On veut quelqu'un qui apaise la situation.
Et qui valide la date.
Assez centriste pour vous.
Assez conservatrice pour nous.
On n'aura pas le temps.
Avec une suspension, si.
On se reverra durant la campagne.
Si on ne gagne pas, on fait quoi ?
Francis Underwood n'a rien obtenu.
Tout porte à croire que Conway sera notre prochain président.
Il fallait bloquer le vote de la Chambre lundi.
Mais on aurait gardé un pied dans l'arène grâce à toi.
On aurait pu faire comme avec les Walker.
Les Conway sont différents.
Tu n'aurais pas dû décider.
Je pensais que tu avais compris.
Bien sûr.
On est sur la même longueur d'ondes.