# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Attends, Walshy, j'en crois pas mes oreilles.
La voiture de service est un droit fondamental.
Arrête de faire chier, Vincent.
Aucun vendeur de double vitrage n'a jamais eu de voiture de service.
C'est exactement pour ça que j'en mérite une.
Tu rêves, mec.

Je ne pense pas.

- ces trois derniers mois ?

Le fan club de Vincent Swan.

Toi.

284 briques, voilà la réponse.
T'auras pas de voiture de service !

Bon, tu me laisses pas le choix :

Tu crois me faire peur ?

50 mecs se présenteront pour ton poste d'ici midi.
Bon courage.

Tout le monde a ses limites, et ce con de Walshy vient de pisser sur les miennes.
J'ai toujours rêvé d'avoir une voiture de service.
Au moins depuis hier midi.
HIER MIDI
Je fais le tour, frappe à sa loge et dis : "Écoutez..."
C'est qui, ces clowns ?
"Vous êtes laid, pas bien doué de vos foutues mains.
Mais sinon, vous jouez bien."
Ma très chère Suzanne.
Autant j'accepte que tu les serves, autant tu pourrais faire semblant de ne pas aimer.
Martin, voici Vincent Swan, marchand de vannes du coin.
Il gère Fenêtres Cachet sur la grand'rue.
Il aime faire comme s'il gérait aussi mon bar.
Ça va, mon vieux ?
Ouais, bien, mon vieux.

Martin publie des magazines.

- J'espère que c'est pas des pornos.

Vous auriez du mal à vous faire plaisir avec un de nos magazines.
Ce sont des revues commerciales.
Genre L'Hebdo des Unités de Ventilation,
Le Mensuel des Fournitures du Couvreur...
Merde, ça a l'air aussi chiant que le costume que tu portes.
- C'est pas sympa.

Je vais te dire ce qui est pas chiant, gamin.
Le blé qu'on se fait avec les espaces publicitaires.
- Bon, vous buvez quoi ?

Absolument pas.

Je la ferai passer en note de frais.

Je suis pas difficile.

- Une bonne bière.

Tu as des notes de frais ?
On passe notre vie sur la route, à déjeuner avec les clients, alors voiture de service et notes de frais sont pratiques.
Mais c'est pas évident d'obtenir un reçu d'une maison de passes, hein, Mart ?
Non, en effet, Philip.
Mais ça m'a évité de faire une pipe au client moi-même.
Tenez, les gars.

Champion.
Champion.
Ravi de vous connaître, les gars.
Si tu veux un jour quitter le monde lucratif du porte-à-porte, appelle-nous.
On cherche toujours du sang neuf chez Millman Young.
- On demande qui ?

- Tu as quoi comme bagnole de service ?

Oh, d'accord.

On lui a filé une Granada, et ça deux ans avant qu'ils les filent à n'importe quel con.
Bref, première soirée avec sa caisse, il décide d'aller pêcher de nuit.
Comme il est radin, il n'achète pas de flotteurs lumineux, mais il emmène sa voiture au lac, dirige les phares vers l'eau...
Messieurs, nous devrions nous bouger.
- Qui est ce petit con ?

Vincent, voici Andrew, notre directeur des ventes.
Andrew, Vincent Swan, conteur du quartier.
On retourne téléphoner.
On dirait qu'on t'apprend pas les bonnes manières à l'école que tu sèches, là.
Tes parents savent que tu es au pub ?
Oui, très drôle.

OK, on s'arrache.

Attendez, j'ai pas fini mon histoire.
Oh, alors écoutons tous la fin de ton histoire.
Eh bien, il avait garé sa caisse en oubliant le frein à main.
Elle a fini dans le lac.
Ça semble très improbable.

Il vaut pas Peter Ustinov, si ?
Il risque pas de passer à la télé de si tôt !
Quels enculés. "Oh, regardez-moi, ma voiture n'est pas à moi.
Je conduis celle de quelqu'un d'autre, comme un fichu chauffeur de bus."
Pourquoi le petit était grincheux ?
C'est un des Sept Nains, non ?
Fitzpatrick avait raison.

Donc je sentais que j'avais ma place parmi eux.
Bon, ne paniquons pas.

Youpi !

- Tu te fous de moi ?

- Pourquoi lui ?

Si tu veux qu'on pense à toi, sors-toi les doigts et trouve des clients !
Aïe.

Sans vouloir piétiner un cadavre tout frais, ce mec était un boulet.
Je vais devoir instaurer des changements ici si on veut redevenir compétitifs.
Écoute, tant que je n'ai pas vu de nouveaux vendeurs potentiels, j'ai juste besoin que tu maintiennes la barre sans rien foirer.
Compris, patron.
Mais en attendant, je vais quand même te montrer la méthode Fitzpatrick.
Tu te rends compte que le nom Fitzpatrick est synonyme de foirage total.
Ouais, ben si tu veux pas qu'il soit "synonyme"
de te faire virer, je te suggère de respecter ton nouveau patron.
OK.

De deux :

Ah ouais ?

Oh, je vais pas te virer, mec, j'ai prévu bien pire pour toi.
Non, je vais être ton mentor, le Yoda de ton Luke Skywalker.
Je vois.

Hé, les deux imbéciles, vous allez vous bouger le cul pour vendre mes fichues fenêtres ou je dois vous virer aussi ?

Grouille-toi, Lavender.
Donc tu as démissionné, sans m'en parler, parce qu'il voulait pas te donner de voiture, alors qu'on en a déjà deux.
Une voiture de service, Sam, c'est de ça qu'on parle.
Arrête d'en parler comme si c'était un putain de tapis volant.
Ça reste une fichue bagnole dont on a pas besoin.
Pas comme, euh, la bouffe, les fringues, un toit au-dessus de nos têtes.
Pourrais-tu te calmer ?
C'est pas comme ma démission de la raffinerie.
Tu en as été viré, merde !

C'est tout comme.

C'est différent.
L'important, là, c'est qu'on m'a proposé un meilleur boulot.
Un avec voiture de service.
Si tu parles encore de voiture de service, je divorce.
- C'est quoi, l'autre boulot ?

Tu vois, j'essayais de t'en parler.
J'arrête le double vitrage.
Place à l'édition, pour vendre des espaces publicitaires de magazines.
Je n'aurai plus à m'abaisser à faire du porte-à-porte.
Et quand comptais-tu me parler de ce nouveau job, hein, M. Le cadre publicitaire ?
Dès qu'on me l'aura proposé.

Donc quand tu dis que tu as un nouveau boulot, tu veux dire
- que tu n'en as aucun ?

C'est ça, fiche le camp, trou du cul mollasson.
Sam ne pigeait pas la différence entre une bagnole et une bagnole de service, mais ce n'était pas le moment de l'éclairer.
De ses performances de vente à ses qualités de meneur,
Vincent Swan est le meilleur employé que j'aie jamais eu le plaisir de côtoyer.
Notre perte tragique fera le bonheur de son nouvel employeur.
Ah, c'est mignon.

Non, "Cordialement, M. Tony Walsh", ça ira.
Il s'est évanoui...

Content de te revoir aussi, Brian.
Si tu es venu supplier Walshy, c'est trop tard.
Y a un nouveau shérif en ville.
Oui, on m'a dit que le mou du bulbe a engagé un cow-boy comme gérant.
Très drôle.

- Toc toc.

- Vincent.

Exactement.

C'est ce qu'on dira quand j'aurai fait de cette boîte un succès planétaire.
Et ?

Je me suis dégoté un poste dans l'édition.
Tu sais quoi, si tu as du bol, je te laisserai peut-être faire un tour dans ma super bagnole de service quand je l'aurai.
Va te faire foutre.
Félicitations, mec.

Petit traître de merde.
Est-ce que je sens une dissension dans les rangs ?
Dis-le-moi si tu veux quelques tuyaux sur comment motiver une équipe de vente, shérif.
De ta part ?

Non, mes fêtes de fin de semaine pour booster le moral vont ridiculiser tes magouilles par leur décadence, leur dépravation et leur...
- Docteurs ?

Eh bien tant mieux, parce que j'attends de vous une méga fête pour mon départ vendredi.
- Eh bien... tu ne seras pas déçu.

- Tu le seras pas.

Mieux qu'excellent, mec.
- Amène un sac à vomi.

Parce que... je t'emmènerai sur des montagnes russes de plaisirs sexuels.
J'ai hâte de voir ça.

- Tu n'as encore rien prévu ?

♪ Pull up to the bumper, baby... ♪
À la décharge de Fitzpatrick, il y a vraiment mis du sien pour créer ses montagnes russes sexy.
ÉCHANGISME EN VOITURE
Bingo.
Bienvenue dans le monde de l'édition.

Ces glands ne voient rien venir, mais bientôt je les mènerai à de grandes choses.
À commencer par un bon tailleur.
Fitzpatrick avait raison, ces costumes sont trop chiants, bordel.
- Il est là, M. Swan.

Bonjour, Vincent.
Bonjour.

- Andrew.

Andrew.

Non.
Nous n'avons pas parlé, l'autre jour.
- L'échange fut bref, mais...

Oui, il y a eu un échange.
C'est oublié.

Absolument.

Bon, Vincent, je peux être franc avec toi ?
Tout ce que tu voudras, Andy.
Je trouve les entretiens d'embauche biaisés.
Deux personnes dans un bureau, chacun se met en avant et balance mensonge sur mensonge à l'autre.
Ça fait rencard arrangé.
Sans mettre les doigts à la fin, j'espère.

Écoute, je vais être honnête avec toi, si tes ventes et tes références confirment mon intuition sur ton compte, cet entretien fait déjà deux minutes de trop.
Voilà qui est très flatteur, Andy.
On mettra peut-être quand même les doigts.
Bon, tu joues au golf ?
- J'adore ça.

Alors je te propose de finir cet entretien sur le green.
C'est possible samedi, départ vers 9 h ?
Parfait.
Désolé d'avance si mon esprit de compétition se réveille sur le green.
Je connais aucun bon vendeur qui ne soit mauvais perdant.
Absolument, patron.
Je suis sûr que je me révélerai être un bel enculé.
À samedi.
Ça va, les gars ?
Pendant ce temps, la tentative de modernisation se heurtait à un énorme mur de brique.
Si c'est si malin, pourquoi je peux pas dire "Ordinateur, enregistre ces adresses," au lieu de ce charabia de langage futuriste.
Parce que c'est le summum de la technologie, Carol, pas le génie d'une putain de lampe.
Une lampe serait plus utile ici.

Que ça te plaise ou non, j'essaie de nous propulser dans les années 80.
On ne verrait pas la NASA foncer vers un classeur à dossiers chaque fois qu'un astronaute dit :

Ce sont deux boîtes tout à fait comparables, la NASA et Cachet ?
Dis donc, elle craint un max ta télé.
Carol, poupée, il nous faut l'adresse de l'entreprise de baies vitrées à Tilbury.
Je vais voir les dossiers.
Non, commençons à nous y mettre, OK ?
C'est dans le système.

Je sais pas comment ça marche.
Oh, allons, pousse-toi, tu veux ?
Laisse-moi te montrer les pouvoirs de la technologie.
On n'a pas la journée !
Ça va, calmos !
Bon.

On entre "Tier... nan"
dans la zone recherche et...
- Ça marche pas, si ?

Non, c'est bon, je me souviens...

Ah oui. 78 Romley Avenue.

Pourquoi tu le lui imprimes pas ?
Pas la peine de gaspiller de l'encre, si ?
Voyons ça.
Oh non, une surchauffe.
Je vais...

Autre chose, Brendan ?
Tu sais que la Romley Avenue se sépare en Est et Ouest, non ?
Ah bon ?

Alors, c'est Est ou Ouest ?
- Euh...

Ouest.

- Allez.

Merci.
Il a un sacré culot, non ?
Garde-le à l'œil, Carol.
Bien que j'y connaissais que dalle en golf, je m'étais habillé en conséquence.
Ou, plus précisément, en présentateur d'émission pour enfants s'étant fringué dans le noir.
Pendant ce temps, Fitzpatrick découvrait que la technologie n'est fiable que si le baltringue qui s'en sert est fiable.
Mmh mmh.
Non, non, non, c'est fait.
Non.
Je lis le bordereau, là, ça dit qu'elles ont été posées cet après-midi. 78 Romley Avenue Ouest.
Pardon ?
78 Romley Avenue Est ?
Oui, non, c'est ce que je voulais dire.

- Fait chier.

Pour t'excuser à mort auprès des propriétaires ?
Non, je m'en charge.

Je comprends, l'erreur est humaine.
C'est notre jeune stagiaire.

Elle a été transférée à New York, maintenant.
Mais, comme tout était de notre faute, j'ai la joie de vous proposer une généreuse remise de 15 % sur la fenêtre et la porte.
Mais j'avais rien demandé.
Je vais pas payer un truc pas demandé.
Ben tiens.

J'admire votre culot.
- Vous avez flairé une aubaine.

Oui.

Vous vivez ici.

Désolée, mais qu'on soit bien clairs.
Je ne veux pas de vos horribles fenêtres.
Eh bien, vous auriez dû y penser avant de laisser
- mon installateur les mettre !

Votre installateur doit vérifier ses adresses.
Oui, bah c'est plus la faute de la gamine que la sienne, franchement.
Quand je pense à elle, j'imagine une idiote.
Ne traitez pas ma fille d'idiote.
Bon.

D'accord, mais mon installateur passera demain pour arracher cette fenêtre.
Et si vous résistez, je vous ferai arrêter pour vol.
Vous savez ce que vous êtes ?

Une pauvre clodo qui veut tout gratos, sans bouger son gros cul de la journée.
Bon, ça suffit.

Je ne pense pas que votre grand frère vous sortira de là.
Oh, je crois que si.
Tout est résolu, alors ?
Je crois que j'ai traité la sœur de Ronnie Farrell de pauvre clodo.
Ronnie Farrell de l'agence de recouvrement Ronnie Farrell ?
Celui qui a été condamné pour homicide involontaire ?
Non, l'autre Ronnie Farrell qui bosse pour Amnesty, pauvre con.
N'est-il pas un peu... dangereux ?
C'est un putain de gros taré !
Et je viens de traiter sa nièce d'idiote.
Je suis mort, non ?
Non, les gangsters prennent généralement très bien les affronts envers leur famille.
Oui, elle bluffe sans doute.
Excuse-toi auprès de ma sœur.
Je suis désolé... vraiment désolé.

Aargh !
Elle garde la porte et la fenêtre.
Oui, absolument.

Évidemment, gratuitement, crétin.
Oui, je sais, c'était pour être clair.
Aargh, Ronnie, pitié !
Bien.
Maintenant que tu es raisonnable, reprends tes esprits et on recommence, OK ?
- OK.

Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Bonjour.
Je suis passé il y a peu discuter des fenêtres de ma sœur.
Oui, je m'en souviens.
En fait, je me suis dit que la nouvelle porte et la fenêtre détonnaient avec le reste des fenêtres de la maison.
Donc je me disais que vous pourriez remplacer également le reste des fenêtres.
Pour l'esthétique d'ensemble.
D'accord.

- ces fenêtres, Ronnie ?

Maggie peut donc attendre quelqu'un pour prendre les mesures...

Lundi ?

Ravi de faire affaires avec vous.
On se reverra.
J'adore votre petite télé.
Mince, quelqu'un a tiré sur le shérif ?
Même pour un sac à merde comme toi, tu as l'air d'un sac à merde, vieux.
Tu exploses sous la pression de pas être moi ?
Impossible.

La seule chose qui explose ici, ce sont les ventes.
Ravi de l'apprendre.

- sera d'enfer, hein, Lavender ?

On m'appelle pas le facteur pour rien.

Vous allez vous branler en repensant à la surprise de ce soir jusqu'au jour de votre mort.
Me voilà fixé quant à ma dernière branlette.
Voilà.
- On est en panne ?

Réfléchissez, les gars, ce soir on est des pionniers, aux premières loges d'une nouvelle pratique sexuelle.
L'échangisme en voiture.
C'est quoi, ça, bordel ?
La combinaison de deux révolutions, la révolution automobile et la révolution sexuelle, en la forme ultime de liberté sexuelle.
Quel vieux renard rusé.

Bordel.

Oui, si ça te dérange pas, Lavender ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je sais pas pour toi, mais moi je vais me branler en matant des inconnus baisant sur un parking.
Merde.

Bordel, ils y mettent du cœur.
Bienvenue sur la terre promise.
Hé, le commentateur sportif, boucle-la un peu, merde.
- Oh mon Dieu.

- Pas de souci si c'est le cas, mec.

Quelqu'un veut la suite ?
Euh, non, nous, euh...

Nous ne sommes pas gay.
Pourquoi il tient sa bite, alors ?
Ah oui, non, pardon.

C'est pas un fichu safari.
Vendredi, c'est gay.

Lis mieux l'annonce, chéri.
Je le ferai.

Oh mon Dieu.

- Va te faire foutre !

J'ai pas fait ça.

- À ton avis ?

Fallait pas nous amener ici !

Merde, on est cernés.

Peux pas, on est encerclés.
Poussez-vous, messieurs.
Ne les excite pas.
- Y en a d'autres.

Avance lentement et ils se pousseront.
Ce ne sont pas des foutus chevreuils.
J'espère que c'était une chiure de mouette, ça.
Y a un trou.

- Fonce, fonce, fonce !

C'était une approche innovante du team-building, je dois avouer.
J'étais bientôt de retour à la campagne, mais cette fois que face à un seul petit con.
Alors, euh, quel est ton handicap, Vincent ?
Sûrement un 9 ou un 10.

Sûrement un 8, ou un 9, ou un 10.
Intéressant.

Ouais, j'utilise jamais deux fois le même.
Je peux tirer en premier ?
D'accord, vieux.
Qu'en penses-tu ?
- Mouais.

Ça fait du bien de retrouver le green.
C'est...?
Non, c'est bon.
- J'ai cru voir quelqu'un.

Il y avait quelqu'un.

L'étiquette au golf exige de crier "Balle !"
Ouais, que serait le golf sans étiquette ?
Balle, bordel !
Où en étions-nous ?
Bordel de merde.

Pourquoi on s'inflige ça ?
Et voilà, ma chance est de retour.
Merveilleux.
Fait chier.
Rentre, bordel.
Super !
Je crois que ça veut dire, en tenant compte de ton handicap... que j'ai gagné par 18 trous à zéro.
J'admets que le champion a gagné.
Tiens, patron.

- Avec plaisir.

- Jamais.

C'est une blague ?
Non, tu es une blague, Vincent.

J'ai parlé à des gens qui ont subi les méthodes de tes hommes.
Vous êtes des escrocs.
Bon, d'accord, tu as fait quelques bons mois.
Mais ça ne durera pas.
Tu vends de la camelote en en tirant le max possible, aussi vite que possible.

Vous n'êtes pas de vrais hommes d'affaires.
Vous êtes des arnaqueurs.

C'est parce que je t'ai insulté ?
Peut-être.
Bref, notre entretien est terminé, alors je vais te demander de partir gentiment, comme je ne pense pas que tu sois ou seras un jour membre de ce club.
D'accord, mec, je pars avec joie.
Comme l'a dit Groucho Marx :

C'est pas ça, la citation.
Va te faire foutre.
Je ne sais pas quoi dire.

Je vous ai tous déçus.
Bon, voilà ce que tu vas faire.
Retourne voir Walshy, demande-lui de te rendre ton job.
- Faudra ravaler ta superbe...

Ce sera pas pour longtemps, si ?
Fitzpatrick ne restera pas plus d'une semaine comme gérant.
Je ne peux pas faire ça.
Vincent, regarde-moi.
Personne ne croit plus en toi que toi, bébé.

Y aura toujours un Walshy ou un petit con tentant de te la mettre, mais tu vaux mieux qu'eux.
Je t'ai épousé pour ça.
Quelle grande romantique.
Je croyais que c'était parce que t'étais en cloque.

Tu es incroyable.

En fait, c'est dur de t'en vouloir quand tu portes
- ce pantalon blanc moulant.

- Plutôt à Bucks Fizz.

Oh oui.
Bon, tu as le temps pour un petit coup rapide
- avant le retour des enfants ?

Un trou en un ?
- Je pourrais mettre mes noix dans...

Et voilà.

Tu voulais me voir, Vincent.
Mettons-nous d'accord dès le départ.
Ouais, attends, attends.
Avant que tu dises un truc que tu pourrais regretter, suis-moi.
Ta-da !

Vraiment ?

Allez, sois pas vache.

J'ai besoin de toi, Vincent.
Fitzpatrick nous a fait passer de 50 briques par semaine à zéro.
Moins quatre briques si on compte le putain d'ordinateur inutilisable.
Bon, tu commences pas mal, Walshy.
Mais change-moi ça en BMW ou je foutrai plus jamais les pieds dans ton magasin miteux.
- Oh, bordel, Vincent !

Carol m'a dit que tu avais ce cinglé de Ronnie Farrell sur le dos.
OK, j'appelle la société de location pour t'avoir une BMW, mais sors-nous du bourbier avec Ronnie.
Je peux pas lui filer cinq briques de fenêtres gratos.
Laisse-moi Ronnie.
Je me suis rapidement mis Ronnie Farrell dans la poche avec une offre irrésistible.
- Tu as tout réglé avec Farrell ?

- Comment tu as fait ?

Super.

Il aura ses fenêtres gratos.
Quoi ?

C'est un type violent et dangereux.
Mais ça va me coûter cinq foutues briques !
Tu aurais dû y penser avant de nommer Fitzpatrick gérant, gros débile.
Que ça te serve de leçon.
Tu dois aller lui parler !
Ronnie m'avait concédé un point.
En tant qu'homme d'affaires local à la fois ni femme, ni étranger, ni juif, Ronnie était membre du club de golf.
En échange d'une "belle petite télé", j'ai pu obtenir une carte de membre.
Les golfeurs disent souvent que le pire adversaire sur le green est soi-même.
Arrête de nous retarder, connard !
Magnez-vous, les têtes de nœud !
En fait, tous les samedis matins jusqu'à ce qu'on finisse par me virer d'ici, je serai le pire adversaire de ce petit con.
Balle, bordel !
♪ It ain't no big thing ♪
♪ To wait for the bell to ring ♪
♪ It ain't no big thing ♪
♪ The toll of the bell ♪
♪ Aggravated spare for days ♪
♪ I troll down town, the red light place ♪
♪ Jump up bubble up, what's in store ♪
♪ Love is the drug and I need to score... ♪