# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Sérieusement, vous n'avez toujours pas compris ?
Tout a commencé à la destruction des Poulets du Temps, les Maîtres du Temps.
Maintenant, l'histoire est en danger et c'est à nous de la sauver.
La moitié du temps, on empire les choses.
Nous sommes des légendes.
Précédemment...
Je te donnerai autre chose à quoi penser.
Et ses descendants aussi.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
La Lance peut réécrire la réalité.
Seul le capitaine Hunter peut nous dire où se trouvent le commandant Steel et le dernier fragment.
Vous avez été transféré à l'équipe d'Apollo 13.
Exact.
Nous verrons.
Bienvenue à Manhattan, 1965.
On m'a largué derrière les lignes ennemies partout dans le monde.
On ne m'a jamais largué dans le futur.
Vous devez disparaître, recommencer une vie.
La Lance du Destin doit absolument être protégée.
Bien reçu.
La mission ne sera pas simple, commandant Heywood.
Pour moi, ou pour Bettie ?
Elle me croira mort à Leipzig.
Le petit Hank n'a qu'un mois.
Sacrifier votre famille pourrait sauver le monde.
Donnez-les à ma femme et à mon fils.
Bonne chance, Henry.
Je viens juste de le quitter.
Où pourrait-il être allé ?
Henry !
Désolé, je vous ai confondu.
Où est-il ?
On l'appelait "le Caméléon."
Il parle couramment sept langues et maîtrise l'art du camouflage.
Vous lui avez dit de disparaître, et c'est ce qu'il a fait.
Si on n'arrive pas à trouver ton grand-père, il en sera de même pour la Légion.
1965 n'a rien donné.
Désolé.
Rip a largué mon grand-père dans le New York de 1965 avec l'ordre d'adopter une nouvelle identité.
Il aurait besoin d'un nouveau travail.
Pourquoi ?
Henry était militaire.
Il ne serait pas devenu comptable.
Il aurait choisi un travail proposant de l'aventure, mais aussi un peu de patriotisme.
Il était pilote avant d'être recruté par la SJA.
Dans les années 60, la NASA recrutait des pilotes pour devenir astronautes.
Qu'est-ce qui fournirait plus de patriotisme et d'aventures que d'explorer l'espace ?
Gideon, affiche ce que tu peux.
Des revues de presses et des articles sur la NASA en 1965.
Bien, capitaine.
Allez.
Arrête-toi là.
Ici.
Je reconnais le menton des Heywood.
13 avril, 1970.
"La mission pour sauver Apollo 13."
Impossible de devenir plus cool que ça.
J'ai trouvé un moyen de traquer le commandant Heywood.
Elvis est à l'astrodome.
On va secourir mon grand-père.
Ensuite, Elvis.
On doit toujours trouver comment approcher Heywood sans être suspectés.
Je propose de...
C'est simple.
On infiltre la NASA.
CENTRE D'AVIATION DE LA NASA
Les contrôleurs de la NASA surveillent Apollo 13.
La septième mission de la NASA vers la lune.
On doit entrer dans le centre de contrôle.
Ça ne fait pas partie de la visite.
Le commandant Heywood n'est pas au centre de commande.
Qu'en savez-vous ?
Il est devant mes yeux.
C'est le directeur de la NASA.
Ils doivent se demander comment annoncer à la presse que le réservoir d'oxygène d'Apollo 13 a explosé.
Henry.
Ravi de vous voir.
Salopard.
Désolé.
Il n'avait pas d'attestation.
L'accès à la presse est pris très au sérieux.
Surprise.
On est revenu.
Que faites-vous, Henry ?
Je n'étais pas censé le revoir.
Vous l'avez frappé.
C'est entre lui et moi.
Qu'est-ce qui vous emmène en 1970 ?
Nate devrait vous le dire.
Nathaniel est là aussi ?
Monsieur ?
Ils prétendent vous connaître.
On peut dire ça.
Amaya.
En chair et en os.
C'est bon de te revoir.
Viens-là.
Je ne pensais pas te revoir.
Tu tiens toujours la forme.
C'est Rip ?
Faites-le sortir !
Dès que vous m'aurez expliqué ce que vous fabriquez ici.
On est là pour ton fragment de la Lance du Destin.
Une Légion de vilains traque ceux qui tentent de la protéger.
On a le fragment de Stargirl.
Mais Mid-Nite est mort en protégeant le sien.
J'apprécie votre inquiétude, mais mon fragment est en sécurité.
Aucun lieu sur Terre n'est à l'abri de ces gars.
Je sais.
Vieux renard.
Tu veux nous éclaircir ?
La Lance est cachée dans le drapeau qu'Armstrong a planté sur la lune.
C'est assez malin.
J'ai monté les échelons de la NASA pour m'assurer que mon fragment soit en sécurité.
Je devrais retourner au centre de contrôle.
Tu dois trouver comment sauver les astronautes d'Apollo 13.
Comment ça ?
La mission se passe bien.
Un réservoir d'oxygène a explosé, annulant l'atterrissage sur la lune.
Tout se passe bien là-haut.
À moins que... l'histoire a changé.
Houston, nous allons observer le côté obscur de la lune.
Perte de signal dans 30 secondes.
Bien reçu Odyssey.
On se revoit dans 28 minutes.
Amusez-vous bien.
Terminé.
Asseyez-vous et appréciez la vue, les gars.
Désolé, les gars.
Changement de plan.
On doit intercepter Apollo 13 avant qu'ils n'atterrissent.
Il présente le reste de l'équipe au directeur.
Quelqu'un doit diriger depuis le sol.
Ils sont contrôleurs ?
Ils viennent étudier nos procédures.
Quelle est votre spécialité ?
Ingénieur.
On m'appelle "l'homme fusée."
Et lui ?
Il parle peu, mais possède une forte personnalité.
Très bien.
Mais si vous gênez mes contrôleurs ou compromettez la sécurité de nos astronautes, vous aurez affaire à moi.
Bien sûr.
Très bien.
Vous pourriez nous aider.
J'ai lâché ma vie pour cette Lance, je ne laisserai personne la voler.
J'irai dans l'espace avec mon petit-fils.
Regardez ça.
L'espace.
Ça ne changera jamais.
Combien de temps avant qu'Apollo 13 ne rétablisse le contact radio ?
17 minutes.
On a 17 minutes pour comprendre ce qu'il se passe avant que le monde ne regarde.
Pas faux.
Gideon, affiche la routine originale d'Apollo 13.
On doit le découvrir en premier.
On pourrait discuter.
Je ne veux pas vous parler, capitaine Hunter.
Tu vas bien ?
À merveille.
En 2017, les hommes font part de leurs émotions.
Je dis ça comme ça.
Ma femme a élevé seule notre fils pendant 14 ans.
C'est la faute du capitaine Hunter.
Il a une femme et un fils, mais me demande d'abandonner les miens.
Il n'a pas de famille.
Enfin, il en avait une.
Mais... ils ont été assassinés.
Je l'ignorais.
Je me demande comment aurait été Hank si tu étais resté.
J'appelle mon père Hank.
Nous n'avons pas de bons rapports.
Mais je n'ai pas à te parler de ça.
Désolé, Nathaniel.
C'est ma faute.
Quand ce sera fini, j'obligerai Hunter à me ramener en 1956, au jour où j'ai abandonné Bettie et Hank.
C'était juste une hypothèse.
Pourquoi ?
C'est un vaisseau temporel, non ?
Ce serait comme si je n'étais jamais parti.
Je pourrai éviter de leur briser le cœur.
Je n'y ai jamais pensé.
C'est étrange.
La navette ne devrait pas être dans cette position.
Ils peuvent nous voir ?
Non, on est camouflé.
Ray est prêt.
Il va aller là-bas, rétrécir, et nous dire ce qu'il se passe.
Je rentre dans le module de commande.
Je vois Lovell et Haise, mais ils sont inconscients.
Et Jack ?
Dr Palmer ?
Thawne est là.
Je vais le suivre dans le module lunaire.
Il va atterrir sur la lune.
Je l'arrêterai.
Ray, Thawne ne doit pas te voir.
À ce propos...
Qu'avons-nous là ?
Un passager clandestin.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
NASA s'attend à un contact radio dans trois minutes !
On a eu un problème.
Vous devez couper l'alimentation.
Je m'en occupe.
Il n'a pas de super-vitesse sans gravité.
Flash info, Raymond.
Pas besoin de ça pour vous botter le cul.
À quoi sert le bouton rouge ?
Il sépare le LEM du module de commande.
C'est mauvais signe.
Dr Palmer, vous devez piloter le LEM.
Houston, on a un problème.
Quelle nouvelle.
Jefferson, le monde entier va entendre Raymond s'écraser sur la lune.
Attendez.
Ken est sur la lune ?
Il me faut plus de temps.
J'ai besoin d'une diversion.
Day-o!
Day-ay-ay-o!
Daylight come and me wan' go home
Day, me say day, me say day
Me say day, me say day, me say
Day-ay-ay-o
Ensemble.
Daylight come and me wan' go home
Work all night for a drink a'rum
Daylight come and me wan' go home
Stack the banana till the morning come
Daylight come an me wan' go home
Daylight come...
Lift six foot, seven foot, eight foot, bunch!
À quoi vous jouez ?
C'est bon.
J'ai coupé l'alimentation.
C'est une... tradition britannique.
J'ai récupéré le contact pendant une seconde, puis l'ai reperdu.
On a vu le LEM pendant une seconde, mais il était sur le point de s'écraser sur la lune.
Où se trouve le module de commande ?
Il est à la dérive.
Ray.
Tout va bien ?
Je suis vivant.
J'ai pu gérer la descente.
Mais ça a consommé trop de carburant.
Le LEM ne pourra pas retourner dans l'espace.
Et ta tenue ?
Mes propulseurs ont été endommagés.
Vous devez me récupérer.
La NASA doit être furieuse.
Fred et Jim...
On va ramener Apollo 13 en un seul morceau.
Gideon, mets le cap sur le module de commande.
Tout de suite, capitaine.
Ray, on te récupèrera après.
Bien reçu.
On est prêt de la mer de la Tranquillité.
Je vais récupérer le fragment du commandant Heywood.
Ce qui est très excitant.
Bonne chance.
Et pour M. Thawne ?
Il s'est attaché à l'endroit.
Les jeux de mots, la plus médiocre forme d'humour.
Je peux te parler ?
À quel propos ?
Je t'ai entendu discuter avec Henry d'un retour en 1956.
Je sais ce que tu vas dire.
Tu es un historien, et une légende.
Tu connais l'impact de son retour sur la chronologie.
Mon père vivra avec son père.
Mon enfance était misérable.
Mon père était un abruti et froid.
Mais si Henry est là, ça pourrait changer.
Je peux réparer trois générations d'Heywood.
Tu n'as pas besoin de ça.
Ton enfance a fait de toi l'homme que tu es aujourd'hui.
Sans cet homme, ce vaisseau serait encore au fond de l'océan Atlantique.
Ce sont des hypothèses.
Le bonheur de mon grand-père et de mon père est réel.
Pardonnez l'interruption.
Mais préparez-vous à l'impact.
Bonne nouvelle, on a trouvé le module.
Mauvaise nouvelle, il se dirige vers des rochers.
Peut-on éloigner le module de commande des météorites ?
La vélocité du module de commande ramènerait les météorites vers nous.
Je vais retourner le vaisseau.
Je vais tenter d'arrêter le module de commande.
Sara, annulez.
On va heurter les météorites.
Mieux vaut nous que le module de commande.
Essayez de détruire les météorites au lieu d'utiliser mon vaisseau comme bouclier humain.
Ça a fonctionné en 1942.
Le Waverider a absorbé la puissance de la bombe atomique.
J'avais eu la décence de vous disperser avant.
Tu m'as dispersée à une époque où ils voulaient me pendre pour sorcellerie !
Sara !
L'intégrité du bouclier est à 63%.
34%.
Je reroute l'alimentation vers les boucliers.
L'Esquif a été sévèrement endommagé.
Seigneur.
Le train d'atterrissage a été...
C'est bon.
Membres du Waverider, nous sommes les détenteurs du dernier fragment de la Lance du Destin.
Bien reçu.
"Bien reçu ?"
C'est tout ce que je reçois ?
Je suis coincé sur la lune !
À ce propos.
Le Waverider a subi de lourd dégâts, Dr Palmer.
Même chose pour l'Esquif.
Si tu ne parviens pas à relancer le LEM... tu es piégé sur la lune.
Je comprends ce qu'a ressenti Matt Damon.
On est le 13 avril 1970 à 22 heures, et je suis coincé sur la lune.
Le LEM n'a presque plus de carburant.
L'eau et la nourriture doivent durer des jours, pas des mois.
Je vais devoir me servir de la science pour m'en sortir.
Que faites-vous ?
Je me filme pour la postérité.
Au cas où on ne reviendrait pas.
Je ne mourrai pas sur la lune.
Je rends l'antenne.
Certainement pas avec quelqu'un comme vous.
Je propose une alliance.
Vous me libérez et on trouve comment se sortir de ce pétrin.
Je serai sage jusqu'au retour sur Terre.
Je le promets.
Hors de question.
Pour votre gouverne, j'ai déjà un plan.
Je dois transférer le carburant de mon exo-armure vers les cellules de carburant.
Utiliser l'étoile noire pour alimenter le LEM.
Ça devrait fonctionner.
Vous avez dû prendre en compte la spectrométrie de masse.
À moins d'ajuster la volatilité relative de l'étoile naine, le LEM explosera au lancement.
Je suis un scientifique du futur et je dois vous dire que c'est un travail pour deux.
Si je mens, on est tous les deux morts.
On sera à la position de lancement de Ray dans 18 minutes.
On n'aura qu'une occasion de l'intercepter avant que la gravité ne nous ramène sur Terre.
Henry.
Tu dois savoir comment fonctionne le voyage temporel.
Il le sait.
Tu ne peux pas retourner en 1956.
Chaque fois que l'on change l'histoire, on crée une aberration.
Si ton fils grandit avec toi, il deviendrait une personne différente, choisirait une autre vie.
Cela pourrait changer Nathaniel et l'homme qu'il est devenu.
S'il vient au monde.
Elle l'ignore.
Mais c'est une possibilité ?
Oui.
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
Mon père a besoin de toi.
Bien que je veuille protéger l'histoire, la famille passe avant tout.
On sait tous deux que la mission passe avant tout.
Merci de me l'avoir dit.
Je voulais juste te protéger.
Changer l'histoire de ta famille t'aurait changé.
Et si je n'ai pas été assez claire, j'apprécie qui tu es.
Nous n'avons pas un avenir ensemble.
Comment ça ?
Quand tu es montée à bord du Waverider, on t'a retiré de la chronologie.
Mais en 1942, tu as une destinée qui t'attend.
Comment le sais-tu ?
Ray me l'a dit.
Il connaît ta petite-fille.
Je ne devrais pas en entendre parler.
Demande-lui ce qui arrive à ton village, à ta fille et à ta petite-fille,
Puis dis-moi... si tu choisirais l'histoire ou ta famille.
Éclaircir les choses est encore possible ?
Tant que vous ne me refrappez pas dans la mâchoire.
J'en suis navré.
Après cinq ans, je vous ai tenu responsable de mes choix.
Abandonner ma femme et mon fils pour sauver le monde était une erreur.
C'est l'ironie du voyage temporel, on vit toujours avec des regrets.
L'un des miens est d'avoir échoué à trouver un meilleur moyen de protéger la Lance.
Un qui vous aurait épargné un tel sacrifice personnel.
Quand vous êtes revenu, je pensais pouvoir revenir, changer l'histoire.
Mais ce qui est fait est fait.
On ne peut qu'aller de l'avant.
Vous avez vraiment amélioré cette équipe.
En 1942, les légendes se disputaient sans cesse.
Incapables de travailler ensemble.
Je ne mérite pas vos louanges.
Le travail ingrat sans super-vitesse est assez fastidieux.
Mais ça me manquait de travailler avec un scientifique.
Cisco, Caitlin et moi travaillions ensemble fut un temps...
La camaraderie me manquait.
La Légion ne fait pas de soirée karaoké ?
C'est facile de me considérer comme un monstre.
J'ai rencontré les monstres de l'histoire, Raymond, et croyez-moi, je n'en suis pas un.
Vous avez tué la mère de Barry.
À deux reprises.
Rex Tyler.
Avez forcé Rip à tuer Dr Mid-Nite.
Le voyage temporel révèle le vrai vous.
Vous et moi avons beaucoup en commun.
Passez-moi les pinces.
Nous sommes des scientifiques.
Nous sommes obsédés par l'idée d'accomplir l'impossible.
Vous avez dédié votre vie à trouver comment vous rétrécir à la taille d'un atome, et j'ai dédié la mienne à découvrir les secrets de la force véloce.
Je suis devenu l'Atom pour aider les gens.
Vous pouvez utiliser l'étoile naine pour alimenter une ville entière.
Mais vous êtes devenu l'Atom car vous n'étiez pas satisfait de votre vie pathétique.
Il n'y a pas de honte à vouloir devenir meilleur.
Ou de... marcher sur la lune.
C'est ce que vous voulez faire de la Lance ?
Être meilleur, courir plus vite ?
Non.
Je recherche quelque chose de plus... élémentaire.
Je veux vivre.
Vous pouvez compatir.
Une minute avant l'interception.
Êtes-vous prêt ?
On est prêt.
"On ?"
Longue histoire.
Allons-y.
Rip, notre trajectoire est bonne ?
Gardez le cap.
Martin, es-tu sûr de tes calculs ?
Je pilote manuellement.
Ai-je ou non gagné six Carlins ?
Non.
Si.
20 secondes avant l'interception.
Jax, restaure l'alimentation à mon signal.
Dix secondes.
Vous allez devoir me faire confiance.
Trois, deux, un...
À 100 mètres de la cible.
Elle se rapproche vite.
Interception réussie.
Vous avez une vue d'homme !
Je prends ça comme un compliment.
Ray, je vais amarrer le LEM.
Prépare-toi à revenir sur le vaisseau.
Bien reçu.
On a du travail.
Désolé monsieur, mais ils ont disparu.
Rayon-tracteur désactivé.
Apollo 13 rentre chez eux.
Jax, restaure l'alimentation.
Restaurons l'histoire.
RADIO PRÊTE À TRANSMETTRE
Houston, ici Odyssey, vous me recevez ?
Je répète, vous me recevez ?
On vous reçoit, Odyssey.
Cinq sur cinq.
Vous n'êtes pas heureux, professeur.
L'interception a été un succès, mais... le Waverider est sur ses réserves.
Sans mentionner la difficulté de revenir dans l'atmosphère terrestre.
Comment ça ?
Notre équipe a peu de chance de rentrer.
Par "peu de chance", je veux dire...
Une aiguille dans une botte de foin ?
Encore pire.
Bienvenue à bord.
Relax.
Je ne vais pas tuer mon billet de sortie.
On ne vous fait pas confiance.
Je suppose qu'ils ont trouvé le moyen de restaurer votre personnalité.
Profitez de la prison, Eobard.
J'attends ça depuis longtemps.
Sara, coupez l'alimentation de tout objet inutile du vaisseau.
Gideon est déjà coupée.
Le Waverider utilise l'inertie gravitationnelle pour revenir sur Terre.
Je suis douée en science.
Ce n'est pas suffisant.
Pour activer les boucliers thermiques, il vous faut plus de puissance.
Stein a raison.
On doit couper la filtration d'eau et le chauffage.
Car on n'a pas besoin de ça pour survivre.
Tu as une meilleure idée ?
Pas pour l'instant.
Préparez-vous à avoir froid.
Si les boucliers ne fonctionnent pas, l'entrée dans l'atmosphère nous carbonisera.
La science.
J'ai gagné un prix pour voir Apollo 13 se poser.
Je m'appelle Hank.
Hank Heywood.
Ce lieu se transforme en cirque.
Stein, on est prêt pour l'entrée.
Où en sont vos propulseurs secondaires ?
C'est sporadique.
Le vaisseau a encore un peu d'énergie.
On doit juste trouver la bonne direction.
Il y a eu une évolution intéressante au sol.
Nate, tu es là ?
Oui, Mick, quoi de neuf ?
Un gamin au centre du contrôle se nomme Hank Heywood.
C'est ton fils.
J'ai organisé un concours d'essai pour qu'il gagne.
J'aurais dû le dire plus tôt.
Je devais le rencontrer.
SYSTÈME COUPÉ
Le système de guidage déconne.
On peut entrer dans l'atmosphère sans lui ?
Il nous faut un angle d'entrée.
Si c'est trop abrupt, le vaisseau cramera.
Si ça ne l'est pas, on rebondira et dériverons vers le soleil.
Stein, un peu d'aide.
On en a un.
Gideon est coupée.
Je ne parle pas de Gideon.
38 degrés.
Vous ne connaissez pas ma question.
Quel angle nous permettrait de rentrer dans l'atmosphère terrestre ?
38 degrés.
Je viens du XXIIe siècle, j'ai appris la navigation à l'école primaire.
38 degrés.
Vous ne me faites pas confiance ?
L'angle d'entrée doit être de 38 degrés.
Comment le savez-vous ?
Thawne.
Il veut retourner sur Terre.
Comme nous.
Pour pouvoir nous tuer à l'arrivée.
Je suis d'accord avec Amaya.
Je ne lui fais pas confiance.
Moi non plus.
Stein, 38 degrés te semble correct ?
Possible, mais je n'en suis pas certain.
On n'a pas le temps.
Quelqu'un doit prendre une décision.
Mlle Lance.
Vous êtes le capitane.
Fais-tu confiance à Thawne après tout ce qu'il a fait ?
Oui.
Je fais confiance à Ray.
Allons-y.
Stein, on se prépare à l'entrée.
Si on n'ajuste pas l'angle, on brûlera.
Les propulseurs sont grillés.
Bientôt ce sera à nous de griller.
Il faut faire sauter la porte de la soute.
La dépressurisation corrigera l'angle de la descente.
La pression de l'air est trop forte.
Si quelqu'un ouvre cette porte... il mourra.
J'y vais.
Non.
Je suis capitaine.
Je suis dans la soute.
C'est le seul moyen de corriger l'angle.
Guidez-moi.
Fermez la porte intérieure.
C'est fait.
Il devrait y avoir un levier à votre gauche.
Je le vois.
Ne fais pas ça !
Désolé, Nathaniel.
Ouvre cette porte, la décompression t'aspirera à l'extérieur.
Si je ne le fais pas, vous mourrez tous.
Laisse-moi le faire.
J'ai des pouvoirs.
Je ne te laisserai pas risquer ta vie pour moi.
J'ai accompli mon devoir, protéger mon fragment.
Mais je ne suis qu'une brute.
C'est à ton tour.
Tu peux trouver comment détruire la Lance.
Elle ne doit pas ruiner une autre vie.
Ton fils est au centre de commande.
Il t'attend.
Allez.
Ne fais pas ça.
Transmets-lui un message.
Dis-lui... que je suis désolé d'être parti.
Ne fais pas ça.
Je t'en prie.
Ça fonctionne.
30 degrés.
36.
38.
Le commandant Heywood a réussi.
On va s'en sortir.
Oui.
Nathaniel.
Le plus drôle avec ces armes contre les bolides, c'est que je les ai inventées.
Je savais que tu t'échapperais.
Tu fuis.
Car tu es un vestige mémoriel.
Tu aurais dû mourir quand Eddie Thawne s'est suicidé.
Maintenant quelque chose te poursuit, pour corriger l'aberration.
L'un des pires monstres de l'histoire.
En parlant du loup.
Tu n'auras pas le temps de fouiller le vaisseau pour trouver la Lance.
Jusqu'à notre prochaine rencontre.
Entrée réussie.
Plutôt cool, non ?
Observer l'histoire.
Vous êtes astronaute ?
Non, je...
J'aurais aimé être aussi courageux.
Ils sont rentrés.
Pas tous.
Ils sont à mon père.
Ou étaient.
Il est parti avant que je puisse le connaître.
Il devait être navré de partir.
Mon père n'était pas là pour moi non plus.
Mais je savais qu'il m'aimait.
Mais il ne pouvait pas me le montrer.
Ce n'est pas juste.
Non.
Ça ne l'est pas.
Mais si tu peux l'accepter, tu seras un homme meilleur.
Toi et ton fils.
Tu bois seul ?
C'est une métaphore.
Tu t'apitoies sur ton sort ?
J'ai d'autres moyens de le faire.
Merci de m'avoir soutenue.
Je n'approuvais pas entièrement cette mission.
En effet.
Ça doit être dur de revenir sur ton vaisseau et de voir une autre aux commandes.
C'était la partie facile.
Le plus dur fut de voir que vous êtes une bien meilleure capitaine que moi.
C'est pour ça que tu t'apitoies sur ton sort ?
Je tente de trouver quelle est ma place si je ne suis plus capitaine.
Tu penses ne pas t'intégrer.
Tu es un paria.
Un exilé.
On peut dire ça.
On dirait bien que tu es une légende.
Désolée, Nathaniel.
C'est de ma faute.
Si je n'avais pas dit à Henry de ne pas rentrer...
Il se serait tout de même jeté du vaisseau pour nous sauver.
Car c'est le genre d'homme qu'il était.
Le destin a des plans pour nous.
Pas seulement pour moi.
À ce propos.
Désolé de t'avoir dit ces choses.
Personne ne devrait connaître son avenir.
Je ne crains pas l'avenir.
Ce qui est censé se produire me dépasse.
C'est ringard, mais après avoir vu la Terre depuis l'espace, on réalise à quel point on est minuscule.
C'est une bonne chose ?
Oui.
C'est une bonne chose.
Gideon.
J'ai besoin de ton aide.
Bien sûr, Mlle Jiwe.
Montre-moi les infos sur Zambèse depuis mon retour.
Vous voulez que je vous montre l'avenir.
Je vous le déconseille.
S'il te plait.
FAMILLE D'ADOPTION
Daylight come and me wan' go home
Daylight come and me wan' go home
Lift six foot, seven foot, eight foot, bunch!
Belle voix, professeur.