# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié de sa trajectoire et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai caché qui j'étais vraiment, jusqu'au jour où un accident me force à me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Worldwide Media.
Secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive et le DOE pour protéger ma ville contre les aliens et quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Je retourne sur Mars.
Adieu, J'onn.
Adieu, Miss Martian.
Ça m'a fait penser...
Peut-être que je peux tout avoir.
Chérie !
Kara Zor-El, je t'aime.
Occupons-nous de l'ambiance.
Les bougies !
Qui êtes-vous ?
Puis, la musique !
- Qu'est-ce que... ?

Et pour la pièce de résistance...
La bague !
C'est ce que je disais, chérie.
Je suis ta seule âme-sœur, ton autre paire comme disent les jeunes.
Je suis Mxyzptlk et je t'aime, Kara Zor-El.
Dis-moi...
Voudrais-tu m'épouser ?
Je vais t'offrir un monde
J'ignore comment tu es arrivé ici,
- mais elle est avec moi.

Je ne t'ai pas vu, grand, sombre et transparent.
On ne te voit pas, mon rival romantique.
Qu'est-ce que...
L'invisibilité te va bien.
Jouons avec tes nerfs.
Mon-El ?
Je vais le tuer.
Que lui as-tu fait ?
Il se laisse simplement aller au DOE.
C'est mieux comme ça.

Sans McGurk-El.
Aux milles et une splendeurs
J'ignore qui tu es ou comment tu es venu ici, Mix...
Mxyzptlk.
Ça se prononce comme ça s'écrit.
Très bien, Mxyzptlk, recommence, et en douceur.
D'où viens-tu ?
On m'appelle l'être inter-dimensionnel, mais peu importe d'où je viens, ma belle.
- Allons-nous marier.

T'es cinglé ?
- Tu ne peux pas me faire porter ça.

C'est celle de Vera Wang.
Ça ne va pas.
Désolé, je suis venu en force.
Je suis juste excité d'être enfin là avec toi.
Comment sais-tu qui je suis ?
Je t'ai vue traverser les dimensions.
Une éternité sans amour.
Il n'y a personne comme toi d'où je viens, Kara.
Pas de femme aussi forte, indépendante, belle, courageuse, audacieuse...
Je suis flattée.
Mais je ne t'épouserai pas, Mxyzptlk.
C'est drôle, je suis omnipotent et tout-puissant, mais c'est l'une des choses que je ne peux pas te faire faire.
Ça, et te faire tomber amoureuse de moi, ou t'empêcher de te suicider, ou faire du jus d'orange.
Tout le reste, oui.

Désolée de te décevoir, je ne suis pas intéressée.
Ne le sois pas, je sais ce que tu fais.
Tu fais la fille difficile, ce qui est charmant et délicieux.
Non, je ne suis pas...
Tu es troublée, confuse, ton cœur bat fort ?
J'ai cet effet sur les femmes.
Voici comment ça fonctionne.
Je te choisis comme âme-sœur, je vais t'impressionner avec mes exploits, jusqu'à ce que tu tombes follement amoureuse de moi.
Et crois-moi, Kara Zor-El, tu m'aimeras.
Une fois que tu es aimée du grand Mxy, il n'y a plus de retour en arrière.
Ciao, mio amore.
Vous avez eu la visite d'un être de la cinquième dimension.
Vous en avez déjà vu un auparavant ?
Pas sur Terre.
Sur Mars, l'un d'eux a déplacé la montagne Xan'Xie à l'autre bout de la planète pendant une révolte.
Les êtres comme lui peuvent modifier notre réalité avec leurs caprices.
Une capacité qui apparaît comme magique.
Sur Daxam, nous n'avions aucune tolérance pour ces créatures.
- Vous en aviez sur Daxam ?

Ces gars savent s'amuser, mais sont très dangereux.
Agent Schott, cherchez dans les archives de précédentes incursions de ces êtres sur Terre.
Rencontres du cinquième type.

J'onn.
Nous sommes prêts à envoyer ton message sur Mars.
Quel message ?
Sur Terre on envoie des messages pour la St Valentin.
On a une coutume similaire sur Mars.
Dommage que tu ne peux pas l'appeler.
Les Martiens sont des télépathes.
Nos communications passent par la pensée.
Mais quand on a quelque chose d'important à dire, on l'écrit.
Écrire quelque chose, c'est le dire vraiment.
M'gann sera ravie d'avoir de tes nouvelles.
Merci.
Cette St Valentin, c'est quelque chose qu'on est censé...
- On devrait parler en privé.

Toi et moi...
Quelque chose se passait entre nous avant que Mxyzptlk ne se pointe.
J'aimerais vraiment recommencer.
- Moi aussi.

De toutes les filles des galaxies, il fallait qu'il te choisisse,
- et te prenne comme âme-sœur...

Il sera de retour dans sa dimension avant que tu ne t'en aperçoives, et toi et moi pourrons célébrer la St Valentin ensemble.
Promis.
Café noir, un bagel aux graines de sésame, grillé.
Merci Danvers, tu me connais bien.
C'est quoi ?
Ça vient de ma mère.
C'est stupide.
Elle en fait toujours des tonnes pour la St Valentin.
À 28 ans, elle m'envoie encore des cartes.
Je me demandais qui achetait ça.

"Ma fille, merci d'être qui tu es.
"Tu seras toujours mon étoile." Mon Dieu...
C'est ringard.
La St Valentin est un peu stupide, non ?
Cette idée ridicule qu'il te faut une fête manufacturée pour montrer ton attachement ?
Ça montre seulement que les gens dépensent leur argent dans du chocolat à bas prix et des roses.
J'ai envie de vomir.
Je déteste la St Valentin.
Moi aussi.
Je savais qu'on était faite l'une pour l'autre.
Pourrais-je avoir une autre bière Lallorian ?
La St Valentin, ça craint.
C'était votre place ?
Il dit que la bière Lallorian est pour les faibles d'esprit.
Comme toi.
Très bonne remarque.
Laissez-moi vous offrir quelque chose de plus fort.
Je peux...
Relâche l'humain.
J'ai horreur des brutes.
Merci.
Merci de ton aide.
Même si ce n'était pas nécessaire, je gérais.
Ce gars t'aurait étranglé en même temps qu'il te dévorerait.
Enfin... c'était génial.
Donc...
Je suis Winn...
Lyra Strayd.
D'où viens-tu, Lyra ?
Starhaven.
Star...

C'est la première des planètes sur ma liste de voyage.
Un ami m'a dit que Starhaven était la planète la plus idyllique de l'univers.
Partout, l'air sent la cannelle.
Sentait la cannelle.
Ton ami n'y est pas venu depuis longtemps.
Un fléau s'est abattu, maintenant on respire la mort.
"La douleur de l'un est celle de tous.
L'honneur de l'un est celui de tous."
C'est un morceau traduit du...
Du Livre de l'étoile à dix branches.
Mon père me le lisait chaque nuit quand j'étais petite.
Sérieusement ?

Quelle était la probabilité ?
Mange avec moi ce soir.
Vraiment ?

Tu me dois la vie.

Je suppose que...
Et c'est la St Valentin.
C'est vrai.
On file !
Vite !
Les gars.

Vous gaspillez vos balles.

Mais les balles les blesseront-elles ?
- Mxy ?

- Que fais-tu ?

Non !
Merci, Supergirl.
Que la séduction commence.
- Où est Mxyzptlk ?

Il s'est envolé.
Je pensais qu'il en avait après moi, mais il les a presque tués.
- Plus dangereux que prévu.

Agent Schott, avez-vous trouvé des dossiers sur cette forme de vie ?
Beaucoup, en fait.
Entre les génies, les djinn et les lutins, les humains se sont renseignés sur ce genre de créatures depuis des siècles.
Comment les asservent-ils ?
Sur Daxam, on les écrasait.
Non, absolument pas.
Le seul moyen de s'en débarrasser est de les tuer rapidement.
- Laisse-moi m'occuper de lui.

On ne tue pas.
Je ne vais pas le laisser te traquer et vivre.
Je peux prendre soin de moi.

On se la joue non-létale ?
- Oui.

Le DOE a quelques artefacts aliens dans la réserve.
Peut-être que l'un d'eux peut renvoyer Mxyzptlk dans la cinquième dimension, ou au moins supprimer ses pouvoirs.
Je vais les faire apporter
Bien.
La cinquième dimension...
Ce soir ?
Je peux gérer Mxyzptlk, mais Mon-El est exaspérant.
Il n'aime pas les lutins.
- Tu penses qu'il est jaloux ?

Non.

Mxy est persistant.
Apporte-les à Maggie, elle les adorera.
Un problème ?
J'ai besoin de conseil pour la St Valentin.
C'est ta première St Valentin avec Maggie !
C'est génial !
Allez al Palazzo.
Leur calamar-bolognaise est à mourir.
Ils sont pleins, mais Mlle Grant était une habituée, donc...
Je n'ai pas besoin de réservation.

Maggie déteste la St Valentin.
C'est dommage.
Je sais que c'est idiot, mais après tant de St Valentin seule, j'étais excitée d'avoir une relation qu'on pourrait célébrer comme le font tous les couples ringards.
Ce n'est pas idiot.
Je suis sure qu'elle ne la déteste pas vraiment.
Pour elle, c'est une fête manufacturée pour pigeons.
Le classique n'est pas son style, mais vous pouvez célébrer à votre manière.

Les flingues ?
Autre chose ?
Elle aime le whisky.
- Bien.

Elle pourrait en manger à chaque repas.
Ça la rend heureuse.
Elle aime les bonsaï, ce qui est inhabituel, mais elle les trouve adorable.
C'est génial.

Tu peux réinventer la fête pour vous deux.
Merci, Kara.
- Parasite !

Bonne question.

Je te croyais mort.
Toi, tu vas mourir.
Tu te souviens de moi ?
- Ça va ?

Regardez !

- C'est un oiseau !

C'est...
Superman ?
Pas vraiment.
Mxy ?
Sérieusement ?
Tu avais besoin d'aide, Super-Bébé.
Je l'aidais, donc...
Toi ?

Tu as de la chance que j'étais là, Supergirl.
Tu penses que cet escroc aurait pu t'aider ?
Quel super-pouvoir ?
Il aurait pu sauter par-dessus Parasite comme une gazelle.
Tu veux voir mes super-pouvoirs ?
Je t'écraserai à mains nues
- si tu es intéressé.

Il a parlé comme un vrai Daxamite.
Tu n'es qu'un voyou.

Qui peut l'aider quand les vilains se pointent.
Parasite...

Tu ne vois pas ce qu'il fait ?
Il crée du chaos pour jouer les héros et t'impressionner.
Quel est le problème ?
Elle traine avec toi depuis si longtemps qu'elle ne sait plus ce qui a dehors.
Pourquoi ne pas dire ton nom à l'envers, et retourner d'où tu viens ?
C'est comme ça qu'on s'en débarrasse ?
Face de rat.
Assez.

Moi ?

Je t'ai dit que je gérais.

Je pensais qu'il ne partirait pas.
Nous sommes enfin seuls, chérie.
Que faut-il pour te renvoyer de cette planète ?
Je l'ai dit.
Il suffit de trois mots :
"Je t'épouserai."
Ou ton monde va souffrir.
Je ne peux pas croire que tu es du côté de cette andouille.
Je ne le suis pas.
Tu m'as jeté pour avoir une conversation privée avec lui !
Je t'ai jeté pour ne pas qu'il t'envoie en Sibérie, et puis tu étais incontrôlable !
Désolé, j'étais occupé à défendre ton honneur.
Je ne suis pas une demoiselle en détresse.

Je peux me défendre, et plus important, je t'ai dit que je gérais.
Parfois Kara, tu ne peux pas juger ce que tu peux gérer.
Nous y voilà.
- Vraiment ?

Tu m'as cachée que pour se débarrasser de Mxy il faut qu'il prononce son nom à l'envers car tu ne penses pas que je puisse gérer ?
Je ne l'ai pas dit car ça ne fonctionne jamais !
C'est déjà assez compliqué à dire dans le bon sens, et ensuite, ce gars n'est pas stupide.
Tu aurais dû me le dire.
Tu es dure envers moi, mais pas envers lui.
- Ce gars...

Il a créé un super-vilain et l'a lâché sur National City.
Tu l'as réprimandé ?

Car Mxy claque des doigts, puis il y a des fleurs chez toi.
Il claque des doigts, puis te voilà en Vera Wang...
- Mon Dieu.

- Tu es jaloux.

- Vraiment ?

Je savais que tu étais un petit peu égoïste.
- Égoïste ?

- Comment ça ?

C'est vrai, je ne mets pas Mxy et toi au même niveau, car je m'attends à un mauvais comportement de sa part, mais j'espérais mieux de ta part.
- Non...

Tu ne me laisses pas sur ça.
Je suis dans cette situation,...
Salut, Dana.
- ... censé être en colère.

Je pensais que tu avais changé.
- Mais tu restes le même macho...

- Dis-le !

- Daxamite ?

- C'est un Daxamite !

- C'était une erreur, toi et moi.

- Nous n'aurions pas dû...

Bien.
- Tu vas tuer le lutin ?

Comment ça se passe ?
Crois-le ou non, j'ai un problème avec une fille.
- Bon timing.

Elles se jettent sur toi.
Pas toutes.
Frappe-moi.

Allez.
C'était plus simple sur Daxam quand je réifiais les femmes et me moquait de tout le monde.
Donc...
Être attentionné serait comme un baiser de la mort.
- C'est quoi ?

On touche avec les yeux.
Je sais que le "E" de DOE veut dire "Extranormales", mais j'ignorais qu'on avait ce genre de truc ici.
Qu'est-ce que ça ferait au lutin ?
Aucune idée, mais il a été testé avec l'énergie de la cinquième dimension.
Le spectomètre doit se mettre à jour.
Cela prendra six heures, donc...
Pendant ce temps, je serai courageux, et irai à un diner de St Valentin avec une fille.
Bonne chance.
Danvers ?
Laisse ton arme, amusons-nous.
J'allais faire mon entrée, mais je ne peux pas sans la lumière et la musique.
Tu n'es pas heureuse ?
Je t'ai dit que je détestais la St Valentin.
Que n'as-tu pas compris ?
Je pensais pouvoir te faire changer d'avis.
J'ai une bête noire, Danvers, et tu n'as pas écouté.
- J'écoute.

Non !
Tu ne pars pas comme ça, Maggie.
C'est une relation.
Tu m'as dit de ne pas mettre mes sentiments de côté.
C'est à ton tour.
Tu veux savoir ?
Très bien.
J'ai menti en disant que mes parents supportaient mon coming out.
Quoi ?
J'avais une amie à 14 ans, Elisa Wilkey.
On trainait ensemble chez ses parents, on regardait des films d'horreurs, on fumait des cigarettes.
C'était la première fille que j'aimais différemment.
Je pensais qu'elle m'aimait aussi.
Pour la St Valentin, je lui ai donné une carte pour déclarer mes sentiments, et la demander au bal.
Elle a donné cette carte à ses parents.
Ils ont appelé mes parents.
J'ai été virée comme ça.
Mon père m'a virée, et j'ai du vivre trois ans avec une tante.
- Maggie, je suis désolée.

Pourquoi ne pas m'avoir dit la vérité ?
Je ne voulais pas t'effrayer.

Je dois y aller.
Désolé, je suis en retard.
- Tu as une bonne excuse ?

J'ai eu une réservation au Saxon, ce qui, pour une St Valentin, est plus compliqué que de faire manger de la laitue à un Hellgrammite.
On est attendu à 22h.
Tu pourras me parler de Starhaven, et moi de Newark.
Ensuite on prendra un dernier verre.
Parler un peu plus.

Je te veux.
C'est bien aussi.
Kill...

Kltpzy...
Kltpzyxm...
Kltpzyxm !
C'est quelle langue ?
Mxyzptlk épelé à l'envers.
Mon-El avait raison.

J'espère que Winn a trouvé quelque chose.
- Où est-il ?

Les reliques ne répondent pas à l'énergie de la cinquième dimension, mais l'une d'elles pourrait nous servir.
Bizarre.
Mon-El.
Mxyzptlk !
Montre-toi, espèce d'arrogant.
Ce n'est que toi.
Je te défie, Mxyzptlk.
Un duel daxamite ?
Je n'en ai jamais eu.
- Pour la main de Kara ?

- À mort ?

- J'accepte.

- D'abord...

Si l'on va se battre en duel, on va le faire comme gentlemen.
Qu'est-ce que... ?
Vous aimez le costume, Monsieur Hamilton ?
Il avait mauvaise réputation, mais il maîtrisait bien le pistolet.
Un duel !

J'adore.
Si je vous tire dessus, vous mourrez ?
C'est souvent comme ça que ça fonctionne.
Mais ne rate pas ton tir, car tu n'en auras qu'un.
Ça me suffit.
Tu pensais que j'allais te donner une arme chargée qui pourrait me tuer ?
Les Daxamites ne sont pas très malins.
- Oh, non.

Tu m'as coupé de la cinquième dimension, mais je m'y connais en bagarre.
Tu penses qu'elle veut être avec quelqu'un comme toi ?
Tu penses qu'elle veut être avec toi ?
Qu'as-tu à lui offrir ?
Je peux tout lui donner.
Il n'y a pas de compétition entre toi et moi.
Je suis un Dieu, tu es un loser !
- Tu es un homme mort.

Annulé.
Je te sais allergique au plomb.
- Kara.

Ce maniaque a tenté de me tuer !
On sera mieux sans lui.
Je t'épouserai !
Vraiment ?
J'ai réfléchi, et tu as raison.
Tu es doué, brillant, et ensemble on peut tout faire.
Fais de moi ta femme.
Chérie, toi et moi formerons le couple parfait.
- Kara, non...

Préparons la cérémonie.
Tu préfères le Pape, ou le rabbin de Loubavitch ?
Je préfère suivre les coutumes kryptoniennes et me marier sur le sol de mon peuple.
Sol de Krypton en approche.
Je voulais parler de la Forteresse de Solitude.
Je porterai la robe de ma mère.
Retrouve-moi là-bas demain, à midi.
Je te verrai bientôt...
Femme.
J'arrive.
Dieu merci, tu es encore là !
- Mon-El...

Tu avais raison.
Je suis jaloux.
J'aimerais claquer des doigts et pouvoir tout te donner, et ça me tue qu'il y arrive et moi non.
J'ai mal agi.

Mais par pitié, ne l'épouse pas.
- Ce serait mieux...

Il y a aussi ton égo.
Je t'ai dit que je gérais, mais tu n'as pas écouté.
Je jure devant Rao, j'écouterai, Kara.
Je te respecterai, donne-moi juste une autre chance...
Désolé, c'est impossible.
J'épouserai Mxyzptlk.
Kara, non.
Je ne l'aime pas, mais c'est le seul moyen de l'empêcher de faire du mal, de te tuer.
Et il a fait une excellente remarque.
Il a un pouvoir illimité, pour m'aider à rendre la justice.
Nous ferons une belle équipe.
Je pensais qu'on le ferait.
Nous sommes trop différents, Mon-El.
Désolée.
Alex ?
Kara.

Je la cherche aussi.

J'espérais la voir.
Je dois m'excuser.

Je sais que tu n'es pas heureuse pour la St Valentin, mais Alex tient à passer une fête romantique avec quelqu'un qu'elle aime.
Tu pourrais changer pour elle.
Je dois y aller.
Kara, chérie !
Où es-tu ?
C'est l'heure !

Tu as dit midi, me voilà !
- Kara !

Où est la robe ?

Tu sais, Mxy...
- Je ne vais pas t'épouser.

Je t'ai amené ici en cas d'accès de violence.
Pour éviter la casse quand je te l'annoncerai.
Ça ne fonctionnera pas entre nous.
Jamais.
Tu as dit...
- Tu ne m'aimes pas ?

C'est mettre les besoins d'un autre au-dessus des tiens.
Tu m'as emmené ici pour me rejeter ?
Tu devras expliquer ton manque de jugement à ta famille.
Comment ça, Oncle Jor-El ?
Tu tiendrais Kara jusqu'à ce qu'elle devienne ma femme ?
Je t'ai offert le monde, Kara Zor-El.
Tout ce que tu voulais.
Et tu as tout rejeté ?
Tu aurais pu être un dieu, comme moi.
Je ne veux pas être un dieu.

Tu me diras quoi faire quand nous serons mariés !
Désolée, Oncle Jor-El.
Tu penses que c'est tout ce que je peux faire ?
Un claquement et je briserai ton monde en deux.
Où iras-tu, Kryptonienne ?
Je te poursuivrai à travers les étoiles, jusqu'à ce que tu avoues ton amour.
J'en ai assez, Mxyzptlk.
Assez de toi.
Tu veux me faire perdre la tête ?
Perdons la tête.
Forteresse de Solitude scellée.
Que fais-tu ?
J'active l'auto-destruction atomique.
Atomique ?
La Forteresse a l'un des fourneaux les plus puissants de Terre.
Je fais surcharger le noyau.
Ne précipitons pas les choses, Kara.
- On devrait...

L'explosion aura la force d'une bombe de 400 mégatonnes.
La Forteresse est scellée et encaissera, mais ceux à l'intérieur...
- C'est mauvais.

C'est dans les règles.
Il n'y a de la place que pour un taré dans cette relation.
On devrait...

Être avec toi reviendrait à être toujours en désaccord avec mon cœur.
Je préfère mourir qu'être avec toi.
Compte à rebours de destruction débuté.
Tu sais quoi ?
Tu bluffes.
Tu ne détruiras pas tout ça.
Détonation atomique dans une minute.
Pitié, je ferai ce que tu veux.
Ne meurs pas.
Je ne te donnerai pas le mot de passe.
Il y a un mot de passe ?
Je n'arrive pas à lire.
Détonation atomique dans 30 secondes.
Je n'ai pas le temps d'apprendre votre langage !
Pitié, Supergirl.

Tu veux une paix mondiale ?

C'est possible.

Le monde a besoin de Supergirl.
15 secondes avant la détonation atomique.
Dis-moi le mot de passe.
Pousse celle-la.
Celle-ci.
- 5 secondes.

- Celle-ci.

- Elle, elle et elle.

- Explosion annulée.

Non.
Tu m'as fait écrire mon nom à l'envers.
Écrire quelque chose, c'est le dire vraiment.
- Tu m'as piégé.

J'ai suivi les règles.
En prononçant ton nom à l'envers, tu retournes dans la cinquième dimension.
Vilaine fille.
Je vais...
Ça a commencé.
Je voulais juste qu'on m'aime.
L'amour ne se force pas, Mxyzptlk, il se trouve.
Tout le monde me fixe.
Laisse-les.
Tu as l'air splendide.
- Je ne pensais pas que tu appellerais.

La nuit dernière était bien plus que fantastique.
Je pensais que c'était un coup d'un soir.
Une expérience.
Je n'ai jamais rencontré d'humain prêt à sortir avec une alien.
Maintenant, oui.
Je ne suis pas naïf.

Pour être honnête, aimer un alien ne m'effraie pas.
C'est d'aimer quelqu'un.

Moi aussi.
Tu n'es pas une expérience pour moi.
Tu es une potentielle relation réelle, remplie et difficile et c'est trop chaotique.

On va...
Reprendre en douceur ?
Bien sur.
En douceur.
Montre-moi où tu habites.
Oui, madame.
Maggie ?
Habille-toi.
Tu es à couper le souffle.
Maggie, c'est quoi ?
Ta St Valentin en retard.
Je peux ?
Désolée.
Tellement désolée.
J'étais occupée à panser mes blessures, et j'ai oublié de regarder la magnifique femme devant moi, et de considérer ses émotions.
Tu mérites tout ça en tant que fille.
Tu mérites une belle romance avec la femme qui est folle de toi.
Tu ne déteste pas ça ?
Alex, tu es la seule qui pourrait me faire aimer la St Valentin.
Tu m'accordes cette dance ?
Oui !
Je peux... merci.
Je voulais que tu saches que tu es géniale.
Vraiment !
Tu as piégé le plus grand piégeur intergalactique, et cela sans violence,
ce dont je n'aurais pas dû douter, car tu es...
Tu es toi.
Merci.
Je voulais aussi m'excuser.
Pour avoir agi comme un con.
J'ai réfléchi, et ai réalisé
que tu étais ma kryptonite.
Moi ?
Mes sentiments pour toi.
Je n'avais jamais ressenti ça pour quelqu'un avant...
Je ne pensais pas qu'il y avait autant de sentiments possibles.
Mes sentiments m'ont rendu un peu fou.
Je comprends.
Je suis content que tu ailles bien.
Et je suis ravi que tu ne l'aies pas épousé.
Moi aussi.
En tout cas...
Je vais te laisser tranquille.
Attends, ne pars pas.
Je sais que tu étais énervée car je ne t'écoutais pas...
J'ai tenté de t'écouter cette fois.
J'ai compris que...
Tu ne penses pas qu'on puisse être ensemble, et je respecte.
Mxy n'a pas été le seul à être piégé.
Je ne le pensais pas.
Je l'ai dit pour que tu me laisses, pour que je te protège.
Et il aurait pu écouter, donc...
Attends.
Tu ne pensais rien de ce que tu as dit ?
Ce que j'ai dit sur ton égo irritant, je le pensais.
Mais quand j'ai dit que nous n'allions pas ensemble...
Je ne le pensais pas.
Tu es douée.
Tu t'es débarrassée de Mxy...
Oui.
Donc rien...
Ne nous arrête.
Rien ne nous arrête.