# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- C'est...

- Ouah !

C'est chez toi ici ?
Le marché des Trolls est la maison, le foyer et le refuge de tous les Trolls.
Par ici.

Purée !
Sous la ville, j'imaginais que de la poussière et des canalisations.
Reste près de moi.

- Des humains ?

C'est dingue !

C'est dans la boîte.
Salut !
Vise-moi ça.

De la kornérupine !
Salut.
Tu en sais autant sur les pierres que les Trolls, Tobias.
Alors, ceux de ton espèce vivent tous ici ?
Les Trolls viennent de loin pour trouver réconfort et médicaments au marché.
On y trouve tout ce qu'on veut et parfois ce qu'on n'imaginait pas.
Hé, p'tit bonhomme !

- Des dents pointues !

- C'est quoi ?

On ne les tolère que pour l'épouillage.
- L'épouillage ?

Jimmy, viens voir.

La vache !

- Cœur de Pierre.

Ce qui nous permet de ne pas redevenir de la pierre et nous fournit lumière et nourriture.
Ça, c'est de la bombe.
Que font les humains ici ?
- Sacs à viande !

- On attire les paparazzis.

Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'y venais, Draal.
Jamais les humains n'avaient souillé le sol du marché des Trolls.
Qui sont ces sacs à viande ?
Crois-le ou non, c'est...

...notre nouveau Chasseur de Trolls.
Il ne peut pas être le Chasseur de Trolls, ce n'est pas un Troll !
L'amulette a choisi.
- Calme-toi, le destin est...

- Par le pouvoir de Merlin...

Exact.

Trop bien, non ?
Un humain ?

Bushigal !
Je suis Draal, fils de Kanjigar, héritier légitime de l'amulette !
- Tu es son fils ?

À la mort de mon père, l'honneur aurait dû me revenir.
L'amulette a choisi.
On verra ce que Venndel en dira.
Va le chercher.

Draal, au plaisir.

Que s'est-il passé ?
L'amulette a répondu à ton ordre inconscient, maître Jim.
- Tu es à l'aise, non ?

Elle le sent.

Par tous les...

C'est la Forge du Héros.
- Ne refais jamais ça.

Magnífico !
Attends.

Des Chasseurs de Trolls.
Tes prédécesseurs, maître Jim.
Une lignée héroïque qui remonte à l'époque de Merlin.
Voici l'ultime demeure de Kanjigar le courageux.
Un jour, il y aura ici une statue de toi, maître Jim.
Dans très longtemps, bien sûr.
À ce propos, il y a une chose que je ne pige pas.
- Juste une ?

Alors "Chasseur de Trolls", ça donne l'impression que vous vous chassez.
On chasse les méchants Trolls :

Ça fait pas très peur comme nom.
En langue troll,
"Gumm-gumm" signifie "porteur de mort atroce, lente, pénible et calculée".
Ne soyez pas trop inquiets.
Les Gumm-gumms ont été exilés dans les Ténèbres.
- Il n'en reste qu'un.

Bular est un Troll incroyablement méchant ?
En effet.

Une sombre époque se profile.
Maître Jim doit vite commencer son apprentissage.
Reculez.
Un peu plus, Tobias.
Très bien.
- Une énorme lame.

Excellent réflexe, maître Jim.
On pourrait commencer par des trucs plus faciles ?

Blinkous Galadrigal.
Blinkous Galadrigal.
- C'est ton nom ?

J'aimerais voir le sac à viande que l'amulette a prétendument choisi.
Je suis Venndel, fils de Reundeul, fils de Kilfrède.
Toby, fils de Ralph.

Montre-moi l'amulette, Chasseur de Trolls.
Non !

Je pense être le sac à viande que vous cherchez.
L'amulette a choisi.
C'est ce que Draal m'a dit.

Pourtant, l'amulette est réputée pour ses choix malheureux, tu le sais mieux que quiconque.
- Que veut-il dire ?

Unkar le malheureux.
Pourquoi "le malheureux" ?
- Déchiré dès sa première sortie.

Non.

Si l'amulette a bien choisi, le Révélateur nous le dira.
S'il vous plaît !

Voici le Révélateur !
Il jugera de ton véritable courage.
Mets-y ta main droite, Chasseur de Trolls.
Il va me la rendre, pas vrai ?
Ça fait partie du test.
Bien.

D'accord, mais je ne mets pas ma main là-dedans.
- Je vais bien !

Ce n'est pas concluant.
Pas concluant ?

Attendez.

Ça veut dire qu'aucun humain n'a jamais endossé cette responsabilité.
Le Révélateur a besoin de plus de temps pour rendre son verdict.
Espérons que tu vivras assez longtemps pour le savoir.
Dans quoi je me suis embarqué ?
Des Trolls, une ville souterraine, des pierres indigènes, Cœur de Pierre !
T'es embarqué dans un truc de folie, mec !
Si je survis.
Allez !

Son dernier apprenti a été écartelé...

Il ne peut que s'améliorer.

Vite !

C'est la mafia russe.

Ou alors : ton vélo s'est fait renverser par une voiture, mais tu vas bien.
- Ça marche aussi.

Jimmy, je suis dans la cuisine !
Salut, maman.

Regarde qui est là.
- Salut, Jimmy.

M. Strickler est venu te féliciter.
C'est très... gentil.
C'est un honneur que tu aies été choisi pour tenir ce rôle.
Je suis sûr que tu seras à la hauteur.
Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu auditionnais pour Roméo et Juliette ?
On peut revenir en arrière ?
Jimmy, tu te doutais que tu aurais le rôle de Roméo après ton audition époustouflante d'hier.
J'ai dû partir après l'audition...

Je disais justement à ta mère que le fait que tu sois si dispersé m'inquiétait, surtout depuis ton inscription au club d'échecs.
J'ignorais que tu savais jouer aux échecs.
Les échecs, le théâtre...

Tu n'as pas idée.
Atlas portait aussi le poids du monde sur ses épaules, et j'ai peur que comme lui, tu en fasses trop.
Je gère.
Il y a quelques jours, tu t'endormais en classe.
Attendez.

Oui, mais j'ai rechargé mes batteries, je suis gonflé à bloc !
"Être ou ne pas être", n'est-ce pas ?
N'est-ce pas ?

Jimmy, c'est Hamlet, ça.
Merci.

Appelez-moi Barbara.
Barbara.

- Il t'aime bien.

Je n'ai jamais vu un prof s'en faire autant.
Mais il a raison, il n'y a que 24 heures dans une journée.
Si tes notes baissent, il faudra en faire moins, à commencer pour moi.
- J'aime bien m'occuper de toi.

Tu te souviens de ce que tu m'as dit, quand je t'ai demandé pour papa ?
Tu m'as dit :

C'est ce que je fais, maman.
Tu dois être affamé.
Ça te va, un petit déj' comme dîner ?

- Pas si sûr...

J'ai dit "bien sûr" !
Tu n'as rien à faire ici.
Pourquoi je ne suis pas en train de lui briser la nuque ?
De réduire sa maison en cendres ?
Ça n'attirerait pas du tout l'attention !
Je pourrais prendre l'amulette.
Ton essai précédent s'est non seulement soldé par un échec, mais il a failli révéler nos intentions aux humains et aux Trolls.
Le premier Chasseur de Trolls humain.

Tes méthodes sournoises me contrarient, impur.

Et je respecte ton père.

Tu sais quoi ?

Au fait, ce M. Strickler a l'air gentil.

Quoi ?

Écarte les jambes, garde la pose.
C'est bien.

C'est mieux.

Lève la tête et le menton, rentre le ventre.
C'est quoi ?
Des squames du chat de ma mémé et quelques boules de poil.
Délicieux.
Les Chasseurs de Trolls respectent trois règles.
Règle n° 1 : toujours avoir peur.
- Peur ?

Je crois pas que ça sera un problème.
La peur est une bonne chose : elle nous garde en éveil, nous rend vigilants.
Un héros n'est pas intrépide, mais la peur ne l'arrête pas.
- Compris.

Ne jamais épargner un adversaire.
Arrête avec les pierres !
Toujours finir un combat ?
Tuer !
Oui, un Chasseur de Trolls doit toujours tuer son adversaire.
- C'est rude.

D'où la règle n° 3 : en cas de doute, frappe dans les grakignacs.
Les "grakignacs" ?
L'horreur.
En fait, tu me dis qu'un tiers de ma fonction consiste à frapper dans les parties.
Donc l'entraînement du Chasseur de Trolls commence.
J'ai pensé que le Chasseur de Trolls pourrait m'utiliser comme adversaire.
Ça fait partie de ton programme, non ?
- En temps voulu.

J'ai hâte de voir ton protégé montrer s'il est une fine lame.
En fait, la lame a été forgée à la lumière.
Il veut dire ton habileté à faire face à l'ennemi.
Je dois travailler encore mon entraînement.
Et aussi sur les vieilles expressions.
Laisse-les se bagarrer.
Ça ne fait pas de mal.
Je fais quoi ?
- Frappe-le aussi fort que possible.

Je n'ai jamais frappé personne.
- Jamais ?

- De toute ta vie ?

Tu t'es battu avec Bular.

- Tu étais impressionnant.

Exactement !

Crois en toi.
Donne un coup, et tu seras changé à jamais.
Allez-y.
Un coup.
Bien, d'accord.

Reposez-le !
J'ai attendu toute ma vie pour hériter de l'amulette.
Je peux bien attendre que tu meures au combat.
Je pense que je n'aurai pas à attendre longtemps.
Si tu savais ce qui était bon pour toi, pour vivre tu ramperais, ver de terre.
Chasseur de Trolls...
Il a peut-être raison.

Une amulette ne peut pas choisir qui que ce soit.
Jimmy ?
Je comprends ta colère, maître, mais attends d'être entraîné.
N'aie pas honte de ce qui s'est passé.
D'accord.

Il ne s'est rien passé, à part la honte.
De la honte... et une prise de conscience.
Je ne sais pas si Draal devrait être le Chasseur de Trolls, et je m'en moque.
Je sais seulement que je ne le suis pas.
Maître Jim, malgré tes doutes sur le choix de l'amulette, elle est liée à toi à présent.
C'est une fonction que tu ne peux refuser.
C'est ce qu'on verra.
Tais-toi.
¡ Buenas noches !
Bon débarras !
Vraiment ?
"Renie et refuse." Mais il ne peut pas le renier.
Mais Roméo ne peut renier le nom de Montaigu, donc Juliette dit...
- "Et je cesserai d'être une Capulet."

"Ou si tu ne peux pas, fais-moi simplement vœu d'amour..."
Bien.

D'accord.

- Ça va ?

Tu dois être un peu plus convaincant pour jouer Roméo.
- J'ai juste des trucs en tête.

D'accord.

"Pourquoi es-tu Roméo ?"
Où tu étais passé ?
J'avais planifié un combat hier, abruti.
Mais tu n'es pas venu.

Il était occupé par un autre combat.

Dégage, pauvre type.
Je suis pas d'humeur, là.
Personne n'est jamais d'humeur pour se faire défigurer, mais c'est ce qui va se passer, sauf si tu fais marche arrière.
- Je peux ?

Tu veux m'échapper en rampant à genoux, devant tout le monde ?
C'est une option.
J'aurais jamais cru que tu choisirais de fuir plutôt que de te battre.
Bouge pas, que je t'éclate la tronche.
Reste au sol pour vivre, ver de terre.
C'est tout ce que t'as ?
Laisse-le, Steve !
- Va-t'en !

- C'est bien que ta mère soit infirmière.

Elle est médecin, en fait.
Mec, tu l'as fait !

Les coups ont volé, c'était épique.
J'allais le tuer, mais j'arrivais pas à choisir comment.
Chasseur de Trolls ?

Si seulement maître Jim avait donné un seul coup.
Juste un seul.
Il aurait été changé à jamais !
Encore, encore et encore !
C'était incroyable !
J'ai hâte de pouvoir recogner ce sac à viande.
Ton vœu est exaucé, grande gueule !

Toi.

On viendra à deux.
Changé à jamais.