# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

CROIRE
Ce n'est pas juste une histoire.
C'est vraiment arrivé.
Il m'a conduite à son corps.
Je sais que je l'ai vue.
Malgré ça, je me suis demandée pendant des années :
"Pourquoi je n'ai pas tous les éléments ?"
"Pourquoi je n'ai rien fait ?"
Tout en sachant qu'elle était là.
Après la mort de Cathy Cesnik, il me tenait.
Les sévices sexuels étaient pires que jamais.
Une des réactions de survie consiste à rester immobile.
On n'arrive plus à penser, on ne voit plus rien, on ne peut rien faire...
À part s'en défaire, tout mettre de côté.
Je vais parler de "dissociation", comme si je m'en étais détachée.
La culpabilité...
La peur...
Comme le bruit de la porte qui se ferme.
Tout s'arrêtait.
Une partie de moi est restée dans ce lycée.
Je suis sortie, j'ai essuyé mes pieds, comme on m'avait dit, et j'ai enterré ce souvenir.
J'ai attendu 27 ans avant qu'il me revienne.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
BIBLIOTHÈQUE ENOCH PRATT
Du 1er au 7 octobre 1971.
D'accord.
J'ai adoré mes années de lycée.
UNE JEUNE FILLE DISPARAÎT
J'adorais mes professeurs et mes amies.
Je ne savais pas du tout ce qui se passait dans l'établissement.
Pas du tout.
Rien n'a été rendu public avant 1994... quand une élève de Keough a dénoncé le père Maskell pour sévices sexuels et implication dans un meurtre.
LE TÉMOIGNAGE DE MADAME X RELANCE L'ENQUÊTE
Je dois avouer que je faisais partie de celles qui disaient à l'époque :
"Je n'en crois rien."
J'étais là.
Je n'ai rien vu, rien entendu.
On n'en était pas conscientes.
Quand elle a parlé, il y a eu énormément de publicité.
Il y avait des rumeurs.
Tout le monde se demandait qui était Madame X.
Tu vas vérifier à la fenêtre ?
Il y a du mouvement.
Ferme la porte.
"MADAME X"
Où est Michael ?
Un vrai gentleman.
Maman, retournes-y et entre avec papa.
Allez !
MARI DE JEAN
Les années 1990 ont été assez idylliques, car je savais...
FILLE DE JEAN ...que mes parents m'aimaient et qu'ils étaient fiers de moi.
C'était génial, d'être leur enfant.
Je ne manquais de rien, j'avais presque tout ce que je voulais.
On était heureux.
CORPS DU CHRIST
Socialement, c'était le centre de notre vie.
C'était soit l'école, soit un truc avec l'église.
Il y avait les amis de l'église, les groupes de prière...
Pour nous, la force venait de Dieu...
FILS DE JEAN ...et de leur relation à travers Dieu et l'Église.
C'était...
C'était comme ça.
C'était une époque vraiment exceptionnelle.
On riait et on se disait qu'on était des contemplatifs dans une vie simple.
On prenait soin des enfants et on bouclait notre budget.
Mais la profondeur de notre croissance spirituelle était... comme un don.
J'ai rencontré Mike à la fin de ma terminale.
C'est le sauveur qui m'a été envoyé.
Mais pendant nos neuf premières années de mariage, je lui disais que je l'aimais bien, mais qu'il fallait qu'il se trouve quelqu'un qui apprécierait vraiment l'amour qu'il me prodiguait.
Il disait : "C'est bon, je prendrai ce qu'il y a."
Puis, on arrive au début de l'année 1992.
J'avais environ 38 ans et je terminais une formation en direction spirituelle.
Mike et moi voulions acheter une nouvelle maison et il s'avérait que l'agente immobilière était une ancienne de Keough.
On était dans la salle à manger et elle m'a demandé si j'allais à la réunion des anciennes.
"Tu adorerais.
Tout le monde se retrouve, on fait ceci et cela."
Je lui ai répondu que je n'allais jamais aux réunions.
Et c'est comme si je voulais à tout prix éviter le sujet.
Je ne comprenais pas pourquoi.
Je n'allais jamais aux réunions et elle m'en a fait prendre conscience.
"Pourquoi ?"
Pendant quelques jours, j'ai senti que ça n'allait pas.
N'oubliez pas que j'étais très dévote.
Je priais tous les jours une heure, une heure et demie.
J'ai décidé pour le carême de faire ce que je savais faire le mieux, c'est-à-dire prier, me calmer et attendre.
Vivre ça avec la prière.
Alors, je me suis calmée et j'ai lâché prise.
Et les souvenirs sont remontés.
C'était comme vomir.
Comme se retrouver devant l'abîme, un trou noir, et vomir ces souvenirs.
Finalement, je me suis rappelée d'un souvenir que j'avais toujours eu en moi
mais partiellement.
Il y avait Magnus dans son confessionnal.
Il m'avait demandé mon nom et s'il pouvait me voir.
Je n'avais jamais oublié.
Je savais que c'était Magnus.
Mais ce qui m'est revenu, c'est qu'il me regardait et qu'il me posait des questions sur mon oncle.
Et pendant qu'il posait ces questions, il se masturbait.
J'étais soulagée.
"Je vais pouvoir affronter ça."
Je suis allée chez ma mère chercher l'album de ma promotion, dans le grenier.
Je voulais mettre un visage sur tout ça.
Pour enfin pouvoir passer à autre chose.
J'ai pris l'album et quand je l'ai ouvert, j'ai vu le visage de Magnus.
Et quand j'ai vu celui de Maskell à côté, je me suis dit : "Merde, merde."
Je voulais que ce soit la fin de cette histoire, passer à autre chose.
Au lieu de ça, ce n'était que le début.
Après quelques mois, en 1992,
ces souvenirs remontaient.
Et ce qui remontait était horrible.
Comme si une gamine de 14 ans venait me raconter ce qu'il lui était arrivé.
J'étais horrifiée.
J'étais persuadée d'être folle.
Et en même temps, ce que je vivais intérieurement me dévorait.
J'aurais préféré être folle que de me dire que c'était vraiment arrivé.
Mais j'étais adulte et assez sûre de moi.
Je savais distinguer le bien du mal.
Et je savais pourquoi on ne pouvait pas laisser une chose pareille se produire.
J'avais des enfants et je leur avais toujours dit de nous prévenir s'il leur arrivait quelque chose.
Et moi, adulte, je me sentais coupable, parce que je regardais cette jeune fille, et je pensais, comme beaucoup de gens qui ont entendu cette histoire :
"Pourquoi n'a-t-elle rien dit ?"
"Pourquoi avoir attendu si longtemps ?"
"Pourquoi..."
"Elle devait aimer ça.
Elle le voulait.
Elle l'a mérité."
J'étais encore très catholique, mais je n'allais plus à l'église.
Je suis allée voir le pasteur.
Le père Art était génial.
Il était très accessible, il était jeune et il avait les pieds sur terre.
Il était très apprécié.
On était amis.
Alors...
À ma manière, et parce que j'avais confiance en lui comme prêtre et qu'il nous connaissait, j'ai voulu lui parler de tout ça.
Au cours d'une de nos rencontres, il m'a annoncé que Magnus était mort.
mais que le père Maskell était toujours pasteur en ville, à Sainte-Croix.
Art voulait que je rencontre Rick Woy, représentant de l'archidiocèse.
À notre première rencontre,
Rick Woy est venu avec une chemise cartonnée.
À part deux feuilles de papier, elle semblait vide.
Il a dit que j'étais la première à me plaindre de Joseph Maskell, mais qu'il me croyait.
Il était de belle prestance et il a dit que Maskell était très intelligent et que si le dossier n'était pas bétonné, il leur glisserait entre les doigts.
En 1967, Maskell a été transféré de Saint-Clément à Keough.
Il est resté à Keough jusqu'en 1975.
Certains parents se seraient plaints à la nouvelle principale.
Elle avait la réputation d'être intransigeante.
Elle lui a donné 15 minutes pour prendre ses affaires et déguerpir.
Maskell a ensuite été nommé à la division des écoles catholiques de l'archidiocèse.
Qu'a-t-il fait entre 1975 et 1980 ?
En 1980, on l'a démis de ses fonctions auprès de la division des écoles.
Il a été envoyé dans une autre paroisse, l'Annonciation.
En 1982, deux ans plus tard, il a été envoyé à la paroisse Sainte-Croix, à Baltimore, et il y était en 1992 quand Madame X a témoigné.
Il y a eu une deuxième rencontre avec Rick Woy.
Cette fois, il était avec l'avocate de l'archidiocèse.
Kathy Hoskins m'a suggéré de prendre un avocat au cas où Joseph Maskell engagerait des poursuites contre moi.
Ils répétaient qu'on avait le même objectif.
Ils s'assuraient que tout était en place.
On entre dans la cuisine.
Regarde qui est là.
Quand les souvenirs ont commencé à revenir... personne n'était au courant.
J'en avais parlé à quelques personnes, seulement.
Mike...
J'avais peur qu'en l'apprenant, il me traite de pute et me quitte.
Je me suis protégée en me disant que c'est ce qui arriverait.
J'avais tellement honte.
Je me dégoûtais.
Je lui disais : "Mike, pars."
Et lui : "C'est eux qui t'ont fait ça.
T'y es pour rien.
Je me considère encore comme ton premier homme.
Et la suite, nous allons la vivre ensemble."
L'archidiocèse me demandait de faire une déclaration officielle pour pouvoir plus facilement renvoyer le père Maskell de son église.
À cette époque, mes souvenirs sur ces prêtres dataient seulement d'avril.
On était en septembre.
Et le père Maskell, je ne savais pas qui c'était.
Je ne le connaissais pas et en même temps, je le connaissais.
Chaque fois que j'allais les voir, j'étais saisie d'une peur effroyable de voir Maskell dans la salle.
Ça me terrifiait.
Et quand on ressent cette peur, on sait que c'est vrai.
On sait que, quoi qu'il arrive, quoi qu'on pense, quels que soient les souvenirs, c'est vrai.
Je voulais faire ce qu'il fallait et je sentais que je pouvais le faire.
Je me suis dit que je ferais une déposition.
J'ai retrouvé Mike en ville.
J'ai pris ces sept souvenirs avec moi, pensant qu'ils seraient intéressés par les détails de ce qui s'était passé.
Voici un des documents que j'ai lu aux représentants de l'archidiocèse.
"Le père Maskell m'a fait venir dans son bureau.
J'y suis allée, bien que j'avais peur.
Il semblait furieux.
Les putes sont toutes pareilles.'
Il m'a dit que j'étais vilaine et que ça le rendait furieux, alors il fallait qu'il joue son rôle pour que ça s'arrête.
Il a sorti son pénis et a dit que Dieu voulait que je reçoive l'Esprit saint qui coulait en lui.
Je voulais vomir, je voulais fuir, je me détestais.
Mais j'avais peur de refuser.
Tu aimes faire de vilaines choses.
Je vais devoir beaucoup prier pour toi.'
Il m'a conduit à la porte et a dit très doucement :
Il m'a donné sa bénédiction et je suis partie."
Ils m'ont écoutée lire tout ça.
Ils ont pris leurs exemplaires.
Ils voulaient que je désigne quelqu'un dans l'album du lycée.
"Il nous faut quelqu'un pour corroborer vos dires.
Amenez-nous quelqu'un qui a vécu la même expérience et on pourra le sortir."
Et j'ai dit : "Je vis un enfer.
Je n'imposerai à personne de vivre ça.
Si une personne veut parler, elle viendra parler.
Même si j'en avais, je ne donnerais aucun nom."
Maskell est resté à Sainte-Croix jusqu'en 1992.
En octobre 1992, après les allégations de Madame X, l'archidiocèse a prévenu Maskell qu'il devait se faire soigner à l'Institute of Living dans le Connecticut.
L'Institute of Living, clergé, sévices sexuels.
Voyons si...
Bien. "Soigner le clergé qui fait subir des sévices sexuels à des mineurs."
Seize années à l'Institute of Living par L.M. Lothstein.
Je dirigeais le département de psychologie à l'Institute of Living.
On m'a demandé de mettre sur pied un programme de soins pour le traitement de professionnels hospitalisés et en détresse, y compris des prêtres catholiques.
Ça a commencé comme ça.
Généralement, l'archidiocèse envoyait un prêtre en disant que la personne était dépressive ou qu'elle avait des relations difficiles avec des membres de l'église ou encore des problèmes d'autorité.
Un jour, j'ai reçu un homme, un prêtre,
Que se passe-t-il ?"
Il a répondu : "Ce n'est pas ça, j'ai couché avec un enfant de 14 ans.
J'ai prévenu l'évêque et il m'a envoyé ici.
Comme il avait peur que je sois arrêté et que la nouvelle se répande, il m'a envoyé ici."
J'ai appelé l'évêque :
"Je ne comprends pas pourquoi vous faites ça.
Nous n'avons pas à protéger le diocèse de la honte de son arrestation."
C'est arrivé à plusieurs reprises.
Vers 1994-1995, on a voulu s'attaquer au problème.
On a décidé de ne plus accepter de patients de l'Église catholique à moins d'avoir le dossier complet et tous les renseignements sur le patient et qu'on nous donne les vrais raisons du problème.
On ne nous a plus jamais envoyé de patients.
Si l'archidiocèse avait des plaintes sur son comportement, d'un point de vue éthique, ils auraient dû envoyer tout le dossier de Maskel sur ces agressions.
Mais on n'a rien de tout ça.
C'est à se demander ce qui s'est passé.
Et pendant le mois et demi qui a suivi, je me suis souvenue
non seulement des sévices que m'avaient fait subir ces prêtres, mais aussi d'autres adultes, comme ce policier
et le frère Bob, dont j'ai été la victime.
Quand je méditais, les souvenirs affluaient.
Je ne pouvais être avec personne, parce que je me sentais vulnérable.
Je ne me souvenais jamais de rien avec les thérapeutes.
Et je ne voulais surtout pas qu'on déforme ce qui remontait.
On est maintenant en décembre 1992.
Dans toutes mes discussions avec les représentants de l'archidiocèse, on m'a répété que c'était nouveau pour eux et que si je trouvais un témoin pour corroborer mes propos, ils pourraient agir contre Maskell.
C'était à moi de trouver.
J'essayais encore d'être la bonne petite fille et de leur donner ce qu'ils voulaient.
Alors je me suis dit que je leur donnerais ce dont je me souvenais.
Le 9 décembre 1992, lors d'une rencontre, j'ai donné le nom d'autres agresseurs.
Ça les a contrariés.
Ils étaient très contrariés.
Ils voulaient le nom d'une fille à qui ils auraient demandé si ça lui était aussi arrivé.
Mais je donnais des noms d'adultes à qui ils ne pouvaient pas dire :
"On vous accuse d'abus sexuels."
Le lendemain, j'ai appelé mon avocat, Steve Tully.
Il a dit : "Mais qu'est-ce qui vous a pris, l'autre jour ?
Mike était furieux.
Il a appelé Steve Tully l'a viré, et lui a dit qu'on n'avait plus besoin de ses services.
Ce soir-là, j'ai appelé Rick Woy et je lui ai annoncé que Mike avait viré Steve Tully
et j'espérais pouvoir le rencontrer à la sacristie où on pourrait prier parce que la prière m'aidait à mieux comprendre et que ça pourrait nous inspirer pour une suite à donner à tout ça.
Rick Woy a dit que ce n'était pas une bonne idée et m'a suggéré de trouver un autre avocat.
J'étais anéantie.
Je perdais tout espoir d'être sur la même longueur d'onde, de pouvoir travailler avec eux.
Mike et moi avons décidé d'engager le cabinet de Phil Dantes, Jim Maggio et Beverly Wallace.
J'ai grandi dans une petite ville du Kentucky.
Quand j'étais enfant...
J'ignorais le mot "païenne".
Pour moi, l'Église catholique, c'était juste une autre église et l'archidiocèse n'était pas une institution imposante.
Jean avait le désir profond de leur faire comprendre ce qui se passait et de s'assurer que ça ne se reproduise avec personne.
Elle essayait de consolider ce qui allait lui permettre de surmonter ces moments difficiles.
Le thérapeute, son mari Mike, ses enfants...
Elle avait besoin de leur soutien.
On arrive au début de l'année 1993.
"Chère Jean, nous insistons sur l'importance du témoignage corroborant le vôtre sur des activités sexuelles déplacées.
Nous pouvons comprendre vos réserves, mais comprenez également que nous avons les mains liées face à ce prêtre, sans cette corroboration.
Rick Woy."
La pression était palpable parce qu'ils affirmaient que le prêtre nierait.
J'avais demandé à Maria, une amie qui avait fréquenté le lycée avec moi, si elle accepterait de me voir.
Elle m'a montré l'album du lycée.
Je lui ai tout expliqué.
Elle a ouvert l'album... et elle m'a montré... une photo de Cathy.
"Tu te souviens de sa disparition et quand on a découvert son cadavre ?"
Pendant qu'elle me parlait, j'étais dans le brouillard, comme détachée.
Sur le chemin du retour, je me suis dit... que j'aimais vraiment cette religieuse.
J'étais un peu...
Je le sentais.
Le lendemain, on avait une réunion de famille.
Nous étions réunis pour discuter de l'impact sur la famille des abus sexuels de mon oncle.
Nous étions convoqués.
FRÈRE DE JEAN
Je n'étais absolument pas conscient de tout ça.
On est tous arrivés...
SŒUR DE JEAN ...en pensant qu'on allait soutenir Jeanie et lui donner la possibilité de raconter ce qui s'était passé.
On allait en week-end...
FRÈRE DE JEAN ...chez mon oncle et ma tante.
Et il s'avérait que, pendant le séjour, mon oncle emmenait Jean quelque part et abusait d'elle.
Elle n'avait pas tellement parlé de Maskell.
FRÈRES DE JEAN
On avait entendu parler de ses souvenirs sur oncle Tom.
C'était le but de la réunion.
On ne parlait pas de ça dans la famille.
Le sexe était...
Je ne dirais pas que c'était tabou, mais la conversation a pris une autre tournure pendant cette réunion.
Je me disais : "Ne la laisse pas revenir, ne la laisse pas revenir."
Je l'aimais et je l'avais tuée.
Elle a dû sortir.
Je l'entendais à l'étage.
Ma famille savait désormais que je discutais avec l'archidiocèse depuis six mois et que je me souvenais des prêtres.
Nous sommes revenues dans la pièce et elle a dit :
"Bien, on va changer de sujet.
Je veux que vous sachiez ce qui se passe avec Jeanie.
Et...
Maintenant, elle a un nouveau souvenir en rapport avec sœur Cathy Cesnik."
Et puis je m'écroule dans les bras de mon frère, Ed.
Je ne comprenais pas ce qu'elle disait : "Je l'ai tuée."
Mais elle disait : "Je l'ai tuée..."
C'est une chose si difficile à comprendre.
Cela dit, je l'ai crue.
C'était une réunion en trois temps.
D'abord le choc initial, puis cette histoire de sexe dont on n'avait jamais parlé.
Et enfin, le meurtre.
"Comment ça, tu l'as tuée ?"
BIBLIOTHÈQUE
On s'est transformés en détectives.
On se repassait les journaux de l'époque sur microfilms pour comprendre.
RELIGIEUSE DISPARUE, 26 ANS
RECHERCHE AU PARC LEAKIN
L'étude des journaux nous a permis de faire le lien entre ce que Jean disait  et les articles de presse.
On s'est dit que ça collait.
Il se passait des choses à Keough.
Jean s'était confiée à la religieuse et la religieuse était morte.
Il fallait aller jusqu'au bout.
Nous sommes tous ombre et lumière.
Nous avons tous notre part d'ombre.
Celle qui entre dans un confessionnal et qui dit :
"Mon Dieu, comment ai-je pu faire une chose pareille ?
Et que dois-je faire pour ne pas être dévorée par ça."
Maskell était...
Il alimentait ce sentiment.
Il a évincé la jeune fille qui est allée se confesser en pensant qu'on lui pardonnerait, car elle était bonne.
Dans mon souvenir...
J'ai encore beaucoup de mal à l'accepter...
C'est comme si j'avais arraché tous les masques sur mon visage pendant que je regardais dans le miroir.
C'était très douloureux.
Je n'étais plus sûre de rien.
Qui suis-je ?
C'était assez intense à la maison.
On avait deux vies.
Il y avait la vie extérieure, la vie où tout allait bien, et il y avait...
Une bombe explosait dans ma maison et chacun essayait de survivre.
On rentrait parfois à la maison et mon père la couvrait.
C'était différent.
On peut dire qu'elle n'avait pas...
Elle était à vif.
Et passer du temps avec nous était parfois douloureux.
Finalement, j'ai invité ma sœur Cass et Mike à s'asseoir avec moi.
Je voulais me rappeler ce que je lui avais fait.
On était assis tous les trois et je me suis focalisée sur les souvenirs que j'avais d'avoir tué Cathy Cesnik.
On m'a conduite à son corps.
J'ai essuyé son visage couvert d'asticots.
Et Maskell disait :
"Tu vois ce qui arrive quand tu dis du mal des gens ?"
Après ça...
Cassie a dit : "Tu as essayé de l'aider, pas de lui faire du mal."
Ça m'a encore mis un coup au moral parce que je me sentais fautive.
J'avais fait comprendre à Cathy qu'il se passait des choses qui m'affectaient.
Elle avait promis de s'en occuper et je la retrouvais allongée par terre, morte.
Après m'être souvenue de sa mort, je suis allée à la police pour discuter avec eux des détails qui m'étaient revenus.
Je leur ai parlé des asticots.
Ils ont dit : "Bien sûr."
Parce qu'à cette saison, il ne devrait pas y avoir d'asticots.
J'ai eu l'impression qu'ils ne me croyaient pas, et je doute qu'on me croie aujourd'hui.
Bien.
Celle-là.
C'est une épée qui a pu être maniée par un allié de Charles Édouard Stuart durant les rébellions jacobites.
D'un côté, on lit 1712.
"Justice et prospérité à l'Écosse."
C'est avant la révolte de 1745.
Elle en a vu des choses, cette épée.
J'aimerais savoir qui l'a portée.
J'ignorais tout de cette affaire avant 1993.
"La police relance l'enquête sur un meurtre non résolu."
Oui.
C'était notre premier article sur l'affaire.
"La police a relancé l'enquête au printemps après qu'une ancienne étudiante du lycée catholique de Keough leur a confié son étonnante histoire."
C'est la femme qu'on allait plus tard connaître sous le nom de Madame X.
Elle a permis de révéler le lien possible entre le père Joseph Maskell et la mort de sœur Catherine Cesnik.
APPELS SUR L'ASSASSINAT DE LA RELIGIEUSE EN 1969
C'était une histoire nébuleuse parce qu'on n'a pas eu beaucoup de soutien.
Les policiers n'étaient pas contents.
Ça les obligeait à mener une enquête approfondie sur une affaire qui remontait à plus de 20 ans.
L'archidiocèse ne nous a pas aidés.
Ils donnaient des réponses évasives.
Nous nous sommes consacrés presque exclusivement à cette affaire pendant un an et demi.
Le père Maskell était à l'Institute of Living dans le Connecticut.
Il a été évalué pendant environ six mois.
Vers le mois d'avril 1993, il est sorti avec la bénédiction de l'institut, dirions-nous, et ils l'ont envoyé à Sainte-Augustine.
Nous avons interviewé le père Maskell à l'église Sainte-Augustine, à Elkridge.
Il portait un cardigan de golf vert.
Il était très courtois, charmant, et il a nié en bloc.
Il a dit que c'était complètement hallucinant.
En le renvoyant dans une église, le message était clair : cet homme ne représentait pas une menace, ce qui était évidemment le contraire de ce que pensait Jean.
À ce moment-là, j'avais dit beaucoup de choses sur cet homme, Joseph Maskell.
J'avais dit qu'il m'avait conduite au cadavre.
Et il marchait librement au milieu de la foule.
J'avais peur pour ma famille.
J'avais peur qu'on entre chez moi par effraction.
Ils n'ont rien fait.
Mais elle avait beaucoup de soutien.
Sa grande famille catholique l'a soutenue.
On a commencé à enquêter pour voir s'il y avait d'autres victimes.
On se demandait comment obtenir les noms des anciennes.
Comme mon ancien lycée Seton...
BELLE-SŒUR DE JEAN ...avait fusionné avec Keough, je me suis présentée au lycée avec Ed.
On sonne à une porte, ding-dong.
Une religieuse du couvent nous ouvre.
Je me demandais si vous auriez un annuaire avec leurs noms et adresses."
Et contre dix dollars, on a eu les adresses de toutes les anciennes.
Ça s'est transformé en projet familial.
On a fait une petite carte postale.
Si vous êtes une ancienne des années x à y et avez vécu des expériences que vous jugez inappropriées, appelez son avocate.
Il y avait toute la famille autour de la table.
On était tous réunis et on inscrivait à la main les noms et adresses.
Un timbre et c'était dans la boîte.
On a dû en envoyer...
Mille ?
Et on a attendu... les réponses.
Je m'occupe de la pâte et toi, du citron.
Tu les as lavés ?
Et séchés.
J'aime faire de la pâtisserie disons, trois fois par semaine.
Ça me calme.
À une époque, elle faisait une tarte par jour.
C'est moins cher qu'un psy, non ?
En 1993, j'ai reçu une lettre anonyme.
"Savez-vous s'il y a eu des sévices sexuels à Keough ?"
Quand j'ai lu cette lettre, j'étais tellement excitée.
J'ai composé le numéro d'une cabine téléphonique parce que j'avais peur d'appeler de chez moi.
Teresa était un peu agressive.
Genre : "Pourquoi voulez-vous me parler et qui êtes-vous ?
Pourquoi je vous parlerais ?"
"J'ignore qui vous êtes, mais je sais des tas de choses sur Keough.
Dites-moi de qui vous parlez exactement."
Elle a répondu : "Maskell."
J'ai dit que je pouvais lui raconter des choses inimaginables à son sujet.
Quand je suis arrivée au lycée, j'étais première de classe.
J'avais toujours voulu être médecin ou avocate.
J'étais une vraie intello en troisième.
Mais à la fin de ma seconde, j'allais dans les cafés à Gibbons.
Cardinal Gibbons était un lycée catholique de garçons à côté de Keough, et on allait là-bas écouter de la musique.
J'essayais d'être hippie et je ne voulais plus être avec les intellos.
Un jour, ma mère a fouillé dans mon sac et a trouvé tout l'attirail.
De l'herbe, une pipe.
Mes parents ont piqué une crise.
Ils étaient inconsolables.
Je suis allée dans le bureau du père Maskell, le lendemain de la découverte dans mon sac.
Je pensais que le prêtre pourrait m'aider.
Pouvez-vous leur parler et leur dire que je ne vais pas sombrer et que tout ira bien ?"
Je pleurais.
Il s'est levé de sa chaise derrière son bureau.
Je ne dois pas toucher les étudiantes, mais c'est parfois nécessaire."
Ça s'est aggravé ensuite avec le père Maskell.
J'étais une enfant très joyeuse.
Mais Maskell, c'était le côté obscur du monde.
J'ai compris que le monde dans lequel je vivais n'était pas réel.
Il a parlé à mes parents.
C'était vraiment un beau parleur.
Mon père était un fervent catholique.
Il était persuadé que le père Maskell sauvait mon âme.
Maskell a appelé mon père et lui a dit que je devais voir un gynécologue, qu'il connaissait un certain Dr Christian Richter.
Le Dr Richter a prescrit des douches vaginales trois fois par semaine.
Je ne savais même pas ce que c'était.
Maskell m'a dit : "Ça va, tu le feras dans mon bureau.
Je t'aiderai."
Il préparait la douche et me l'administrait.
Un autre jour, Maskell a dit à mes parents qu'il craignait que je ne sois schizophrène.
Il m'a envoyé chez un médecin qui m'a prescrit de la chlorpromazine, un médicament très fort qu'on donne aux schizophrènes.
"Ça va t'aider à te débarrasser des démons qui hantent ton cerveau."
Le père Maskell était l'aumônier de la police.
Je me rappelle une fois, en 1970, le soir de Halloween...
Mon amie passait la nuit chez moi...
Maskell avait appelé mes parents pour les prévenir qu'il emmenait les filles faire la tournée de Halloween avec les policiers.
Nous avons roulé dans les bois, genre le chemin des amoureux.
Il y avait des jeunes, les policiers braquaient la lumière pour les séparer.
Tandis que les jeunes partaient,
Maskell a demandé à mon amie de sortir de la voiture.
Maskell est sorti aussi, et deux policiers m'ont violée.
Ça a duré entre la première et la terminale.
J'allais faire quelque chose de ma vie.
J'allais être quelqu'un.
Je voulais étudier le droit.
Mais j'ai fini par me marier et j'ai eu des enfants à 18 et 19 ans.
Et ma vie est restée en suspens.
AOÛT 1993
N'oubliez pas que c'était il y a longtemps, bien avant toute l'affaire des journalistes de Spotlight à Boston.
Et quand on a commencé à fouiller, quand on a envoyé le prospectus et passé l'annonce...
On s'attendait à une réponse modeste.
Mais c'est le contraire qui s'est produit.
La boîte postale débordait.
"J'ai reçu votre lettre."
Ou : "J'ai lu l'annonce dans les journaux."
"J'ai des informations."
À qui de droit...
J'ai reçu votre lettre...
En réponse à votre annonce...
Oui, il y a eu des pratiques sexuelles répréhensibles au lycée de Keough
Je peux témoigner...
De 40 à 50 personnes ont communiqué avec nous.
Nous avons interrogé ces témoins pendant plus d'une année pour connaître leur histoire.
Toutes celles qui appelaient accusaient le père Maskell.
Le père Maskell était psychologue, d'après ses dires...
J'ai de gros trous de mémoire
J'ai des informations sur le père Maskell.
Ce qui m'a étonnée dans ces réponses, c'est la cohérence entre les témoignages.
Depuis les conversations déplacées jusqu'aux viols.
Il aimait les examens.
Dans son bureau, il faisait subir des examens gynécologiques qu'il appelait "vérifications de grossesse".
Il avait aussi administré... des soins gynécologiques à des élèves.
Plusieurs femmes ont raconté qu'il amenait des gens dans son bureau pour pratiquer des actes sexuels et violer les filles sur ordre de Maskell, ou avec sa permission et en sa présence.
Il y avait des agents de police, des membres du clergé, des entrepreneurs locaux, des politiciens, tous faisaient partie de son réseau.
Le plus révoltant, c'est qu'une famille, les enfants, tout le monde s'implique et...
Pourquoi l'archidiocèse n'est pas allé secouer ses membres :
"Que s'est-il passé ?"
Et si on ne l'avait pas fait ?
Ça n'aurait pas pris une telle ampleur.
Je pensais que tous ces témoignages donneraient... une légitimité à mes propos.
Mais ça ne faisait qu'accentuer ma peur, ça devenait plus réel.
C'est une chose de croire qu'on est folle et qu'on est la seule à avoir ces souvenirs.
C'est facile de se croire folle.
Mais ce n'était pas de la folie si d'autres l'avaient vécu.
Alors cette chose horrible m'était vraiment arrivée.
Et si cette chose horrible m'était arrivée, mon Dieu !
Combien de filles l'avaient vécu ?
Combien étaient mortes ?
Combien s'étaient perdues dans l'alcool et la drogue, ou dans un hôpital psychiatrique ?
Qu'est-ce qu'on nous avait fait ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Il m'a trouvée mignonne.
Le cimetière de Sainte-Croix.
C'est le genre d'endroit où on...
Pour se débarrasser d'un truc, on ferait ça là-bas.
C'est peut-être ici.
On a appris qu'un jour, en 1990, quand Maskell était à Sainte-Croix, il y a eu un évènement étrange.
Le gardien du cimetière s'appelait William Storey, et le père Maskell lui a demandé de trouver un chargeur frontal et de creuser un trou de trois mètres par six dans la partie abandonnée du cimetière.
Maskell est venu avec un pick-up chargé de cartons.
Ils ont mis les cartons au fond du trou et Maskell a demandé à M. Storey de recouvrir de terre et de pelouse.
Ni vu, ni connu.
M. Storey était loin d'être un idiot.
Et pendant que Maskell allait chercher d'autres documents, il est descendu dans le trou, a ouvert un des cartons et feuilleté les documents.
Le père Maskell l'a viré quelques mois plus tard.
Oui.
Et en août 1994, quand Madame X a témoigné,
M. Storey a fait une déclaration confidentielle à un inspecteur.
On l'a surnommé "Gorge Profonde"
en référence au scandale de Watergate.
Gorge Profonde a rapporté que M. Storey lui avait raconté :
"Je ne sais pas tout ce qu'il y a en-dessous, mais je sais où c'est enterré."
Gorge Profonde nous a mises en garde.
C'était plus énorme et plus grave que...
Il a dit : "que vous ne l'imaginez".
Qu'il ne voulait pas se mettre, lui, mais surtout sa famille, en danger, si on utilisait son nom ou en nous donnant une information qui pourrait lui valoir des ennuis.
Qu'y avait-il dans ce trou ?
Gorge Profonde sait ce qui s'est passé.
Je l'ai interviewé une demi-douzaine de fois.
On a eu des rencontres, et il n'a jamais rien dit qui ne se soit pas montré totalement vrai.
Pourquoi Gorge Profonde refuse-t-il de témoigner ?
Je crois que c'est la peur.
Beaucoup de gens ont subi des menaces.
Je crois qu'on leur a montré des armes et qu'on leur a dit :
"C'est dangereux de trop fouiller, votre famille pourrait en payer le prix."
Je ne peux pas... demander à Gorge Profonde de faire face à son angoisse sur ces menaces contre sa famille dont il se croit victime.
Mais je pense...
Je pense que beaucoup de gens aimeraient qu'il témoigne devant la caméra et qu'il dise ce qu'il sait.
DEMANDEZ DE L'AIDE AU 800.656.4673