# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Va-t'en !
Bonjour, oncle Donald.
Tu ne peux pas porter ça pour ton entretien d'embauche.
Ma tenue !
Tu dois t'habiller pour le job que tu veux, pas celui que tu as, ce qui n'est pas un travail.
Riri, ne touche pas le poêle.

Mais c'est un grand jour, et un grand jour appelle un grand petit-déjeuner !
Beurk !
Je vais chercher le fer.
Arrêtez de m'aider.

Et si le bateau coule pendant que la baby-sitter est là ?
Oui, oncle Donald.
Où est la baby-sitter ?
Où êtes-vous ?
Quoi ?
Je ne vous ai pas donné une nouvelle adresse.
À quelle heure pouvez-vous être là ?
Je ne sais pas.
Vieille folle.
Où puis-je trouver une autre Baby-sitter à 10 h ?
- 10 h ?

Je ne peux pas vous abandonner !
On peut se débrouiller pendant quelques heures !
Quelques heures...

Mais gardez ces gilets de sauvetage !
Où est Fifi ?
- Il dort.

"Qui est Fifi ?"
On sera partis et revenus du Cap Suzette avant que quiconque s'en aperçoive.
Adieu, Canazeville !

Oncle Donald ?
Ça...

Je ne peux pas vous laisser seul une seule minute !
Tu étais censé le faire partir pour 10 heures, Richard !
Tu étais censé nous prévenir avant de démarrer le bateau, Firmin !
On a jamais le droit de faire quoi que ce soit !
Les enfants, si on veut garder notre maison à flot, on doit tous faire des choses que l'on ne veut pas faire.
Destination :

Manoir Picsou ?

L'ultra-milliardaire ?
Tu as fini par nous vendre.
Je ne vais pas vous...

On va rencontrer Balthazar Picsou ?
- Ce type est incroyable !

J'ai entendu dire qu'il était si épique qu'il a battu un géant de pierre et sculpté une statue de lui-même avec une de ses jambes !
J'ai entendu dire qu'il était si malin qu'il a résolu le mystère du Chupacabra.
En fait, c'était juste un ours rasé !
J'ai entendu dire qu'il était si riche qu'il chassait les trésors pour nager dedans !
Okay, calmez-vous un peu.
C'est juste pour quelques heures.
Quelques heures avec le canard le plus génial du monde !
Avec l'expansion sur les marchés de Loufoqueville et de Bourg-les-canards, comme noté dans les Annexes C, G et 5F, nous réduisons aussi le financement des départements inutiles :
Recherche Historique, Technologie Expérimentale,
Exploration du Fonds Marin...
Fantastique.
Retour au bercail.
À demain.
Un autre jour au bureau, M'sieur P ?
Je connais.
Je n'ai pas de bureau à proprement parler, mais d'une certaine façon, la route est mon bureau.
Hey, c'est profond.

Argh !

La moindre égratignure sera retenue sur votre salaire.
Absolument.

Je détesterais voler à travers ça.
Voyez, je suis un peu pilote, et, euh...

La vitre...

On freine !
Pourquoi n'avançons-nous pas ?
Ouvrez-nous, Madame B. !
Il faut que je parte avant... qu'il n'arrive.
Dégage ce tacot de mon allée sur le champ, espèce de bon-à-rien !
Donald Duck.
Oncle Picsou.
Oncle Picsou !
Tu as l'air d'aller bien.
Tu vis toujours sur ce bateau ?
Ouaip.

Bien, bien.
Alors...
Alors...
Dégage ce tacot de mon allée sur le champ, espèce de bon-à-rien !
Et voilà !
Tu donnes des ordres comme si tu étais le canard le plus riche du monde !
Je suis le canard le plus riche du monde !
Maintenant bouge !
J'adorerais !
C'est juste que j'ai un entretien d'embauche.
Alors pourquoi tu restes planté là à hurler ?
Madame B. a dit que tu garderais les garçons !
Tu peux le faire sans les perdre ?

- Bien sûr que je peux !

Merci beaucoup !
De rien !

Riri, Fifi, Loulou, voici Balthazar Picsou.
Je rappelle, pas de blagues, pas de mensonge, pas de problèmes.
Oui, Oncle Donald.
Ce n'est pas à vous que je parlais.
Parlez à vos neveux.
Euh, est-ce que les enfants aiment toujours les billes ou... ?
Tu es vraiment notre oncle ?
- Tu as quel âge ?

C'est quoi le problème entre toi et Oncle Donald ?
C'est une fourchette en argent ?

- Pourquoi tu viens jamais nous voir ?

Tu nous dois, genre, plein de cadeaux d'anniversaire.
Tu étais super important !

Baba !
Aah !
Vous étiez d'accord pour les surveiller.
Surveillez les.
Riri, Fifi, le troisième...
S'il vous plait, ne quittez pas l'aire de jeu désignée.
Un cadeau de votre grand-oncle.
Vous les rendrez au moment de partir.
Il les a comptées
Génial, maintenant on a 2 oncles nuls.
Donc, on va totalement s'échapper, Non?
Ouais, et je sais exactement comment on va faire.
"Étais super important."
Sale poignée, casse-toi !
C'est fait !
J'arrive pas à croire que c'était ça ton meilleur plan
Allez les gars!

- Aah !

Aah !
Je rendrais les billes, promis !
Qui vous envoie ?

Répondez moi!
Oncle Picsou !
Oncle Picsou ?
Oh mon dieu, les neveux !
Attends, tu nous connais ?
Bien sûr !

- Quoi ?

Comment est Donald en vrai ?

- Loulou.

Dites-moi tout !
Euh, on vit avec notre oncle ?
Sur un bateau?
Continuez
C'est tout
On est une famille normale et ennuyeuse.
Normale, ennuyeuse ?

Oh !
Woah !
Riri, Fifi, et Loulou Duck, les petits neveux de Balthazar Picsou du coté de sa sœur Hortense avec Rodolphe Duck, au 2eme degré.
Et tu es?
Ah, oui.

Ma grand mère est la gouvernante.
STOP !

Si on dit oui, tu nous laisses vivre ?
Elle est bonne, nouveau meilleur ami !
Alors ma pote, qu'est ce que tu fais pour t'amuser ici ?
Oh !

Euh...

Au moins on est plus dans la salle des billes.
Allez, stupide truc !
Tu n'auras pas Balthazar Picsou !
Hmm.

Peut-être.

Il neige sur la Barrière de Récifs de Drake.
La première fois depuis 50 ans.
Le bulletin météo coïncide parfaitement avec la prophétie Papia.
Un changement dans les courants ouvre un passage vers Atlantis, la cité perdue engloutie par les flots !
Tout ça parce que des enfants se sont moqués de vous, pas vrai ?
Balivernes !

Je suis dans le présent.
Faites une liste !
Quatre bouteilles d'oxygène, deux jauges de pression, un pilote...
- Je suis pilote.

- un sous-marin de profondeur...

Et une secrétaire pour un vieillard qui semble avoir oublié que je ne suis pas sa secrétaire !
Donc, euh, pas intéressée ?
Je suis assez occupée à passer du temps avec Zaza.
Peut-être devriez-vous passer un peu de temps avec votre famille.
Oh, raccrocher mes guêtres, devenir la vieille ruine sénile que tout le monde pense que je suis, tricotant pour ces gamins qui braillent que ma gloire est passée ?
Vous les avez évités pendant dix ans !
Parce que la famille n'apporte que des problèmes !
Oh.
Je suis Balthazar Picsou.
Je suis connu comme le plus dur des durs et le plus malin des petits malins.
Et j'ai amassé ma fortune honnêtement, tout seul, pas de neveux, pas de famille, personne pour m'aider et je n'ai pas besoin d'aide maintenant, et...
Baba, un peu d'aide.
Peut-être qu'ils ont raison.
Woohoo !

Tu sors pas souvent, pas vrai ?
Eh, Mamie me protège un peu trop.
Elle m'entraîne pour être parée à toute éventualité, mais ensuite, elle dit que tout ce dont j'ai besoin est ici.
Mais un jour, j'irai voir le monde.
Je serai une exploratrice !

On pourrait t'apporter un hamburger.
Vous êtes vraiment mes meilleurs amis.
Bienvenue dans l'Aile des Secrets !
Je le savais !
Fifi, regarde !
Ouais, si tu veux.
Le Gong de Picchu.
Frappez-le trois fois pour relâcher un mal atroce.
Euh, tu fais quoi ?
Preum's sur des trucs !
Quoi ?

Oh, fais attention !

Un contact peut changer la matière organique en pierre.
Ce sera un "peut-être", alors.
Cet endroit est incroyable !
C'est du toc.
Est-ce que c'est Oncle Donald.
Oh, ouais, il était l'assistant de M. Picsou !
- Fifi a raison.

Oncle Donald n'a jamais rien fait de cool de sa vie.
Quoi ?

Bop bop.
Bop.
Yo, clic clic !
Bop bop !
C'est forcément faux.
Et je parie que tout le reste l'est aussi.
C'est pas vrai !
Et cette photo avec le chupacabra ?
- Photoshop.

Probablement acheté aux enchères.
Ce... f-fantôme ?
Tu veux dire cette déco d'Halloween ?
Soyez maudits, tas de punaises de scorbut !
C'est le Capitaine Crochet, le fléau de la Rivière Styx !
C'est vrai.

La Deus Excalibur !
Elle ne s'arrêtera pas tant que sa cible ne sera pas vaincue !
Mais il est déjà mort !
Ne laissez rien d'autre frapper ce gong !
Ouaip, je m'assois et je ne fais rien.
Whoa !

L'homme-cheval sans tête !
Celui-ci est assez clair.
Ça fait deux fois !
Plus qu'une fois, et quelque chose de terrible va se produire !
Qu'est-ce qui pourrait être pire que ça ?
Qu'est-ce qui se passe ici, bon sang ?
Ça.
Pourquoi n'êtes vous pas dans vos chambres ?
On gère
On est 4 et ils sont 3
Si on...

Ah !

Non, reviens !

Hey sale bête!

La tête de Balthazar Picsou !
On peut s'arranger pour son chapeau ?
Voilà ta tête
J'aurais du être plus clair !
On peut tout expliquer.
On est venu dans ton musée secret parce qu'on cherchait après toi, parce qu'on t'aime ?
Musée secret ?
C'est mon garach'
Le quoi ?
Tu veux dire garage ?
Non, c'est ridicule.
Si c'est un garage, comment tu expliques
Tout ces objets géniaux ?
Comme le tuyau d'arrosage du destin ?
Ou la pile de vieux journaux de Montezuma ?
Ou...

Incroyable.

Tu nous a enfermés dans une pièce!
Je vous ai donnés des billes !
Tout ce qu'on voulais c'était passer du temps avec toi !
Bien, maintenant c'est fait,
Et regardez les ennuis que vous m'avez attirés !
J'imagine que la famille n'est rien que des ennuis, pas vrai Oncle Picsou ?
Tout le monde dehors !
- Mais on...

Bah, pourquoi vous avez peur ?
La malédiction n'est activé que si on sonne le gong 3 fois
Et... vous l'avez déjà sonné 2 fois, n'est ce pas ?
Pixiu, le dragon chercheur d'or...
Chercheur d'or ?

Pas quand tu es le plus riche de tout Canardville !
Ah !

Dans vos chambres !
Tu vas où ?
Je m'en vais manger un hamburger !
On te suit !
Chouette !
Qu'on soit clair, je m'en vais attraper le dragon.
L'hamburger c'était une métaphore par rapport à tout à l'heure.
Ouais ouais, on a compris, on a compris.
Mais comment on va aller là-haut ?
J'suis un pilote.
Il faut plus que quelques figures aériennes
Pour secouer le vieux Picsou, Espèce de mangeur d'or !

Il faut plus qu'une colonne vertébrale endommagé
Pour secouer le vieux Picsou,
Sale chien-dragon !
Prend ça !
Non !
Il me semblait vous avoir dit d'aller...
Pas le temps, faut aller vite.
Zaza, on l'arrête comment ?
Il est mystique, il nous faut donc un objet mystique,
Comme un miroir d'Oblivion, ou un gant de Médusa, ou...
- Comme ça ?

Quoi ?

Comment on va le faire descendre ?
Le Tuyau d'arrosage du destin !
Flagada, faut qu'on le balance dehors.
Plonge près du coffre et sois prêt à redresser !
Oui, Monsieur, enfant inconnu que je viens de rencontrer
- Des questions ?

Les gars, notre famille déchire !
Picsou !
De l'argent !

Aw.

Oh, non !

Je viens à peine de vous rencontrer,
Et vous avez déjà ruiné ma maison et mon coffre
Reveillé plusieurs esprits maléfiques,
Et failli me tuer, 2 fois.
4 en fait si on compte chaque monstre à part.
C'était génial !
Quand vous m'avez tiré dans l'avion et dit "Pas le temps!"
Et qui aurait pensé au Gantelet de Medusa ?

Oh, et quand vous m'avez balancé et tiré vers le haut juste à temps et
Les enfants, vous n'apportez que des problèmes !
Par mes aïeux, les problèmes m'ont manqué !
Je suppose que je vais devoir vous surveiller pour vous apprendre comment bien vous créer des problèmes.
Tu veux dire... ?
Baba !

J'emmène les jeunes en voyage.
Il était temps.

Allons chercher la cité perdue d'Atlantis !
Ouais !
Et personne ne le dit à votre oncle Donald !
Ouais !
Qui va là ?
T'as le job, Duck !
Sérieusement ?
Ouais !
Je suis un vrai comptable !
Comptable ?
T'es notre nouveau marin !
Bienvenue à Gripsou Industries !
Qu'est-ce que vous savez d'Atlantis ?
Gripsou Industries !
Prenez une idée.
Appropriez-la vous.
Meilleur, plus rapide, bon marché.
C'est la devise du canard milliardaire écossais le plus aimé du monde !
Archibald Gripsou !
Bienvenue, nouveaux employés, chez Gripsou Industries, où nos employés sont le plus grand des trésors !
Gripsou !

Grip...

Assez de complaisance.
Vous êtes ici parce que vous êtes les meilleurs parmi les moins chers.
Avec votre aide et mon plan génial et méticuleux, nous trouverons le fabuleux Joyau perdu d'Atlantis et enfin faire de moi le canard le plus riche du monde !
Mais d'abord, voilà vos badges, qui vous octroient une réduction de 40% sur la location de gilets de sauvetage.
Gabby McStabberson.
Hack et Slash Smashkinov.
Donald Duck.
Duck ?
Hey !

Et pas de sucre après 5 heures.

Je gère un business à plusieurs trillions de dollars.
Je peux gérer quelques mineurs pour un week-end.
Concentre-toi sur ton nouveau job.
En plus, nous avons prévu une journée plutôt calme.
Hissez la grand-voile !
Les autres bateaux s'écartent, direction Atlantis !

- Non, non, attends !

Flagada, l'écoutille.

Whoo-hoo !
Parle à ton oncle.
Hey, Oncle Donald.
Nan, ouais, plutôt ennuyeux.
On a dormi, on a mis de la pommade sur nos articulations, comme des vieux.
Oh, et le dragon ?
Et le crash de l'avion ?
Oups, il est 3 heures.

Pourquoi tu ne lui as pas dit la vérité ?
Tu n'as pas dit à ta grand-mère que nous allions dans une dangereuse cité sous-marine, pas vrai ?
En fait, je ne lui ai... rien dit du tout ?
Zaza, c'est irresponsable !
Elle va être morte d'inquiétude !
Appelle ta grand-mère immédiatement et dis lui que tu passe la nuit chez une amie, okay ?
Mentir : c'est la chose la plus responsable à faire.
Flagada, est-ce que vous avez déjà piloté un sous-marin ?
Une fois, j'ai coulé un hélicoptère dans une piscine.
- Ça compte ?

Quoi qu'il en soit, je suis de retour !

De nouvelles découvertes trépidantes !
Hello, bingo !
J'adore les voyages !
J'ai de quoi grignoter, une playlist de chants marins traditionnels, des t-shirts de voyage assortis pour la famille !
J'apprécie l'enthousiasme, mais nous n'avons pas le temps.
- Mais d'après l'itinéraire...

On ne planifie pas une aventure, on la vit !
Alors, je peux être en charge de quoi ?
- La scie animée ?

- Les canons soniques ?

Les missiles hyper denses à énergie zéro point qui percent les écailles d'un Kraken ?

Rien de tout ça n'existe !
C'est votre première expédition, alors restez en arrière et regardez un pro expérimenté à une distance sûre.
Donc ce sous-marin est équipé de quoi ?
Des ceintures de sécurité.
Ha !

L'échange classique Picsou-Fifi, l'exporateur-expérimenté-mais-fatigué qui passe le flambeau à son jeune successeur prétentieux.
Je suis presque sûr qu'il ne connaît pas nos noms.
- Attends, quoi ?

Ne sois pas ridicule !
Hey, Picsou !

Dans un instant, mon garçon.
Je vais te le faire avaler.
Les gars, détendez-vous !

M. Jones, mettez le cap.
Prochain arrêt, la cité perdue d'Atlantis !
Dans environ 16 heures !
Chantons !
Je conduis !

Je pilote, okay ?
Hey, Picsou, ici le Premier Matelot Fifi.
Ta carte nous fait faire un gros détour.
Je peux probablement trouver un raccourci si tu me laisses
Non, mon garçon.

Okay, mais si, ça l'est, donc si on passe par...
Je conduis !
Mmh ?
Et voilà un raccourci !
Il me remerciera plus tard.
Vous allez me tuer.
Fifi !

Est-ce qu'on peut s'arrêter ?
Il faut que j'aille aux toilettes, mais elles sont, euh...
Occupées ?
Pour l'amour de...

On ne peut pas s'arrêter.
Et sur le tanker suspicieusement non marqué ?
Ah, les premiers pas de Fifi.
Et voilà Riri aux play-offs.
Il s'occupait des boissons.
Oh, regardez !

Ils me manquent tellement, mais on a besoin de ce job.
Parle-moi donc de ta famille.
J'ai été élevée par des moines guerriers qui ne parlaient que la langue de l'épée.
Euh...
Nous avons des intrus !
Picsou ?

D'étranges mouvements météo dans un endroit mystérieux près d'un trésor.

Je savais qu'il ne pourrait pas résister !
Hack, triangulez le chemin de leur sous-marin !
Nous allons suivre Picsou et voler le joyau sous son nez !
Les garçons ?

Lave-toi les mains et...
Je vais le tuer !
Oooh, bonne idée !
Chiper le joyau et les tuer tous !
Quelqu'un essaie d'être l'employé du mois.
La Barrière de Récifs de Drake.
De puissants courants combinés à un terrain rocailleux le rendent impossible à naviguer, mais en de rares occasions où tombe la neige sur les récifs, les courants refroidissent, ouvrant un passage sûr vers...
On est bientôt arrivés ?
- J'allais justement...

- Si vous me laissiez...

On l'a trouvé !
Oui, voilà.

Merci d'avoir gâché l'instant.
Tout l'endroit est à l'envers !
Oh, eh bien, c'est nouveau.
Appelle ta grand-mère !

Souviens-toi, tu es chez une amie, okay ?
Tu vas y arriver.
Salut, Mamie, je passe la nuit chez une amie alors tout va bien !
Oh, tu n'y arrives pas du tout.
Ah-ha !

Les enfants, restez près du sous-marin pendant que je vérifie les alentours.
Fifi est parti en courant dès que tu as dit "pièges mortels".
Allez Picsou !

Reviens !
Tu l'as fait exprès !
Euh...

Génial !

Il se croit si riche et si écossais, mais je porte un kilt, Picsou, un kilt !
Argh !

Je pensais que les pièges allaient te tuer à coup sûr !
Stupide temple à l'envers !
C'est pas cool de marcher sous des scies circulaires !
À partir de maintenant, tu ne touches plus à rien !
Peut-être qu'Atlantis était trop ambitieux pour une première sortie.
Re-bonjour, Mamie !
Toujours chez mon amie.
Euh, son nom ?

Un vrai nom pour une vraie personne !
Uh, bien essayé.
Flagada, tu vas bien ?
Ah, un peu de venin de serpent n'a jamais...
Salut, enchanté !
Je suis l'ami de tout le monde !
Euh, il faut que j'aille aux toilettes.
Je reviens !
Whoa !
Un pont suspendu ?

Classique !
...Picsou.

Même un piège mortel basique est toujours "mortel".
Oh, non.
Nous allons trouver un autre chemin.
Ce n'est pas sûr pour des aventuriers amateurs.
Ça sonne comme un défi !
Je précise que ce n'est pas un défi.
Ce qui est exactement ce que tu dirais aux faibles pour les dissuader d'accepter le défi !
Eh bien, défi accepté !
Il n'y a pas de défi !
Fifi !
♪ Fi... ♪
♪ Fifi, Fifi, Fifi, Fifi ♪
Hein ?

♪ Fi, uh, Fifi, Fifi, Fifi ♪
♪ Fi ♪
Oh, non !
♪ Comment il Fifait ?

♪ Je ne sais pas ♪
♪ Fi !

Fini !
D'accord, si tu prends la méthode facile.
Pourquoi je ne voudrais pas prendre la méthode facile ?
Tu dois travailler intelligemment, garçon, pas plus dur.
Aah !
Ugh, "garçon".
Je ne t'appelle pas "le vieux" ou "Scotty McChapeau".
Respecte tes aînés.
Quand tu pars à l'aventure avec Balthazar Picsou...
Mais ce n'est pas le cas.
Tu veux que je parte à l'aventure derrière Balthazar Picsou, ou en attendant près du sous-marin !
Je pourrais être resté à la maison !
Parce que tu n'as aucune idée de ce que tu fais !
Alors montre-moi !
Donne-moi une chance au lieu de tous nous traîner sur le siège arrière pendant que tu conduis !
Je ne vous traîne pas tous ensemble.
Ah, vraiment ?
Je suis lequel des triplets ?
Euh...

Aah !

Ugh !

Tu vois ce que je veux dire ?
Vous quatre, trouvez un autre chemin !
Nous allons... continuer, apparemment.
Ma foi, ce ne sont pas les toilettes !
Ce raccourci nous mène droit à la chambre du trésor !
Je ne sais même pas pourquoi je vous ai engagés, vous autres !
Aidez-le !
Ow.

Peut-être que je peux juste engager de la famille.
Comme ça, ils seraient obligés de m'écouter.
Le voilà, le Joyau d'Atlantis !
- Qui c'est ?

Chargez le sous-marin.
Ils ont Oncle Donald ?
Quoi ?
Laissez partir mon oncle !
- Non.

Qu'est-ce que tu fais ici, Archie ?
Qu'est-ce que tu fais ici, Balthazar ?
Je t'avais dit de garder les enfants à l'abri !
Ah, ils vont parfaitement bien.
Ah ouais ?

À l'abri dans la salle avec le feu et les serpents.
- Quoi ?

Je vois que tu connais mon nouvel employé.
Ton nouveau job est avec mon ennemi juré ?
Je n'arrive pas à suivre tous tes ennemis jurés !
Allons, allons, Donald a été un employé modèle, et un excellent prisonnier.
Ouais !

Engager mon propre neveu pour l'utiliser contre moi ?
Ça, c'est de l'organisation.
Profite d'être le deuxième canard le plus riche du monde... pendant les cinq prochaines minutes.
J'aimerais souligner que ce piège n'est pas de ma faute.
Règle n°841 des Castors Juniors :
il y a toujours un autre passage.
Hop !
Hop !
Oh, non, non, non, non !
Oh, écoute !

On ne veut pas paraître grossier, alors bisous ?
Et c'est fini.
Tu ne pourras jamais soutenir un mensonge pareil.
C'était fou !
Whoa !
Oh, hej, Baba !
Subina...
Abattez-les !
Ojda.
On doit arrêter l'eau !
Oh, non.
Je le savais !
Je savais que je ne pouvais pas te confier les enfants !
Pas maintenant, Donald.
Vieux fou !
Tout ce qui t'intéresse, c'est ta prochaine aventure.
C'est la Lance de Séléné, à nouveau !
Je n'étais pas responsable pour la Lance de Séléné !
Stop !

Pourquoi il y a une lampe au sol ?
Quoi ?
Atlantis est à l'envers.
Ça signifie que cette lampe était supposée être au plafond entourée par tout ce trésor.
Bon garçon.

Mais pourquoi entourer ce truc avec le trésor, à moins que...
C'est le vrai Joyau d'Atlantis !
Ce truc s'est allumé quand le piège a été déclenché.
Je parie mon dernier dollar que c'est la source d'alimentation de la cité.
Oncle Donald, tu dois laisser l'eau inonder la pièce pour que je puisse attraper le joyau.
C'est de la folie !
Je suis censé faire quoi, tout lâcher ?
Te faire confiance ?
Bah, ouais, c'est genre tout ce que tu peux faire.
C'est un piège mortel surprenamment éclairé.
Hey !

Ah oui, ces types.
Riri et Loulou !
S'en sortent bien !
Attendez !

Salut, l'équipe.

Mais je pensais que les employés étaient plus grand des trésors !
Ne soyez pas ridicule !
Le trésor est le plus grand des trésors.
C'est pour ça qu'on l'appelle un trésor !

Nous devons partir !
- Hein ?

Pourrions-nous, euh, peut-être, squatter avec vous pour le voyage ?
C'était bien vu.
Peut-être pourrais-tu devenir un bon aventurier, Fifi.
Aye, aye.

Ha ha !

Le Joyau d'Atlantis !
Quoi ?

Est-ce que c'est Balthazar Picsou ?
M. Picsou...
Une source d'énergie propre et efficace qui pourrait alimenter Canardville pendant 50 ans, offert par vos amis de Picsou Eau et Électricité.
Ooh, M. Picsou, que répondez-vous aux affirmations faites par d'autres milliardaires écossais qu'ils détiennent le véritable joyau ?
Cette babiole ?
Elle est jolie, mais c'est évident qu'elle est super maudite.
Non, c'est pas vrai !
Maudit sois-tu, Picsou !
- Zaza.

Le début.
Mamie, je peux tout expliquer.
Ma chérie, tu es plus en sécurité dans une cité coulée avec Balthazar Picsou qu'enfermée dans un coffre à Fort Knox.
Plus de mensonges... et tu peux partir avec lui quand tu veux.
- Donald, ne...

J'admets que je suis un peu trop protecteur.
Un peu ?
Peu importe ce que je fais, ces enfants se mettront toujours dans les ennuis, alors peut-être que tu peux leur apprendre à s'en sortir.
Oncle Donald ?
Ce pourrait être bien si les garçons te voyaient une fois de temps en temps.
Parfois, comme les anniversaires ou les jours féries.
Rien de trop...
J'ai peut-être laissé tourner le moteur du bateau.
J'ai une bonne douzaine de chambres en plus au manoir.
Et voilà.
Le capitaliste aventurier reclus Balthazar Picsou est de retour, entouré de sa famille, résolvant les mystères et réécrivant l'histoire.
Doucement.

C'était bien ?
Maman ?