# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN SPECTACLE ORIGINAL NETFLIX
DES PUNCHLINES
DE L'ÉMOTION
DU STAND-UP
Mesdames et messieurs, Neal Brennan.
Merci.
Merci.
Je suis vegan mais hypocrite.
Par exemple, je porte du cuir et je mange de la viande.
La Toile est comme un livre-jeu ou je termine chaque aventure en me masturbant.
Le championnat du monde pour enfants, ou, comme l'appellent les pédophiles, le championnat du monde.
Je suis content d'etre ici.

Je vais vous dire pourquoi j'aime Netflix.
On obtient une note de 1 a 5 sur Netflix, mais on sait que la personne qui note a un certain niveau social, puisqu'elle peut se payer un abonnement a 8 $/mois.
Ou alors, elle connaît quelqu'un qui peut se le payer...
Alors que...
Sur beaucoup de sites, comme YouTube, des gens, qui n'y connaissent rien, mettent des avis positifs ou négatifs.
Prenons, par exemple, la Cinquieme Symphonie de Beethoven.
Le morceau le plus connu de tous les temps.
10 000 Je n'aime pas !

Ces gens-la sont du genre :

Et je m'y connais, je viens de Tampa.
"Je n'aime pas !"
Vous avez l'air jeunes.

Les moins de 25 ans.
Vous etes des petits coincés.
Je vous explique pourquoi.
Vous etes la premiere génération a avoir moins de partenaires sexuels que vos parents.
Bande de coincés.
Et vos parents sont de la génération Sida et disaient :
"Putain, rien ne m'arretera."
Bande de coincés.

Ça veut dire que vous preniez une drogue pour etre meilleurs a l'école.
Bande de coincés.
Vous ne baisez pas, parce que vous passez trop de temps sur la Toile pour obtenir des J'aime.
Vous savez comment faisaient vos parents ?
En baisant.
Ils baisaient puis demandaient :

"Oui." "Super, ça me fait un J'aime."
S'ils parlaient de toi a quelqu'un avec qui tu avais baisé, c'était comme un retweet.
Si vous avez moins de 25 ans, vous etes a la fac ou vous en sortez.
Les dettes liées aux prets étudiants, ça craint.
Applaudissez si vous avez ce genre de dettes.
Il y a tellement de gens.

Les frais de scolarité qui different d'une fac a l'autre, c'est vraiment débile.
Ce n'est pas comme si les informations étaient meilleures.
Dans un cours d'histoire d'une petite fac, ils ne vont pas vous dire :
"La guerre de Sécession a commencé juste apres la Boston Tea Party.
A ce prix-la, c'est tout ce qu'on vous dira."
J'ai eu la chance d'abandonner la fac.
J'ai vite compris que ces prets étudiants sont comme des petits prets commerciaux, que vous etes le petit commerce et que vous ne valez pas grand-chose.
Si ça s'appelait un petit pret commercial, aucun jeune de 18 ans n'en obtiendrait un.
C'est mauvais pour les affaires.
Si vous deviez aller dans une banque pour un tel pret, en disant : "J'ai besoin de 150 000 $",
"Vous envisagez quoi ?"
"Voila le topo :

je vais me bourrer la gueule.
Et en plus... je vais obtenir un diplôme...
"de socio."
On vous dirait : "Sortez de ma banque."
Et vous :

Je vous aurais donné 80 $ par mois pendant 240 ans."
Si vous avez moins de 25 ans, vous vivez dans un monde perpétuel de scandales.
A cause du Net et de la technologie, tout se sait.
Un scandale éclate tous les trois jours.
Regardons les scandales sportifs depuis 10 ans :
Oscar Pistorius, Tiger Woods, Donald Sterling.
Mais mon préféré reste Lance Armstrong.
Il y a eu de tres bons documentaires faits sur lui.
Il y en a un sur Netflix intitulé Stop at Nothing.
Avant de l'avoir vu, je me disais, comme tout le monde, qu'Armstrong était une merde.
Mais apres avoir vu le docu, c'est plus compliqué que ça.
Il a gagné sept fois le Tour de France, en se dopant, mais a récolté 100 millions de dollars pour la recherche sur le cancer.
Dites ce que vous voulez, mais il a réussi a se doper pour la bonne cause.
Ça devait etre dur de résister.
Si quelqu'un me disait :

"Aidons les enfants."
Je prendrais des ecstas si ça peut sauver un gosse.
Et je suis pret a le faire, meme si ça ne change rien.
"Et meme si ça fait du mal a un enfant."
Lance Armstrong était partout et il a disparu.
Un pote m'a dit a son sujet :

Et moi : "Non, c'est juste parce qu'on s'en fout du cyclisme."
Si c'était un sport sympa, il était sauvé.
Les joueurs de baseball et de football américain trichent.
Il y a encore quelques années, si vous étiez bons en foot US, et que vous commettiez un crime, ça passait.
Michael Vick, Ray Lewis.
Ray Lewis a taclé tellement de gens qu'on lui a dit :
"Ray, tu as le droit de tuer quelqu'un."
Si on aime quelqu'un suffisamment, on est prets a trouver un moyen de justifier ses actes.
Comme LeBron James.
Il pourrait poignarder une mémé en public.
Tout le monde dirait :

LeBron a eu le courage de le faire !"
"C'est un meneur, vous comprenez ?"
Michael Jordan pourrait tirer dans un centre commercial et tout le monde dirait :

Il y a un nouveau scandale concernant un joueur de NFL tous les deux jours.
Comme par exemple Ray Rice, qui a frappé sa copine dans un ascenseur.
Les gens sont toujours surpris.

Les joueurs de foot sont violents.
Quand on y pense, leur travail ressemble a une tentative de meurtre.
C'est ce qu'ils font.
Dans une équipe, il y a deux types qui attrapent, deux qui lancent, un botteur et 40 assassins.
Quand je lis :
"Ray Rice frappe sa copine dans un ascenseur", je vois :
"Footballeur joue au foot au mauvais moment."
C'est toute leur vie.

"Va a l'entraînement.

"Merde.

Je devais prendre l'ascenseur et j'ai joué au foot.
Je ferais mieux de la sortir.

"Je vais lui ramasser ses tongs, ou elle va m'en vouloir."
Il est revenu chercher ses tongs, car il est attentionné.
Beaucoup de joueurs de NFL aiment les armes.

Je reviens du Colorado, un État pro-armes.
J'y étais avec ma copine pour rencontrer son pere.
Son pere adore les flingues, il porte une arme en permanence.
C'est normal, vu qu'il est agent immobilier.
A un moment, il m'a pris a part pour me montrer ses armes, avant de me dire :
"Tu as un flingue chez toi a Los Angeles, pour protéger ma fille ?"
Et moi : "Si j'ai un flingue chez moi ?"
J'ai meme pas de parapluie.
Je ne peux meme pas protéger votre fille de la bruine... et encore moins d'un intrus.
"Votre fille est vraiment en danger."
Une arme dissimulée, ce n'est vraiment pas mon genre.
Si j'en avais une, je penserais a ça toute la journée.
Si quelqu'un me passait devant au supermarché, je ferais...
"Je fume ce connard ou pas ?"
J'ai bien l'impression que je vais fumer ce connard.
Ou sinon, comment il va apprendre... a respecter la file de moins de 12 articles...
"si je ne l'assassine pas ?"
J'imagine qu'on a besoin d'armes pour se protéger du terrorisme.
Daesh nous a frappés plusieurs fois, dont une fois pres d'ici a San Bernardino, en Californie.
Vous savez ce qui m'a le plus énervé ?

La femme est arrivée aux États-Unis et a attendu huit mois avant de frapper.
J'avoue que je n'aurais pas pu en faire autant.
Si Daesh m'envoyait ici, je tomberais amoureux de la culture américaine et je bousillerais la mission.
Ils me diraient :

Et moi : "Écoutez, Games Of Thrones vient de recommencer."
Faisons ça dans quelques mois.
"Je vais gagner du poids, l'explosion sera plus grosse.

Ils m'écriraient :

Et moi : "LOL !"
J'y suis et je cherche des Pikachu."
Daesh s'est attaqué a un club de rock a Paris et a un club gay a Orlando, mais vous savez ce qu'ils n'ont pas attaqué ?
Un club de hip-hop.
Oui.
Ils ont compris que ça ne se passerait pas comme prévu.
Daesh peut essayer, mais aux infos vous verrez un journaliste témoigner :
"Le tueur aurait mis la main dans sa veste en criant Allahu Akbar,"
quand il a reçu un coup de poing d'une dénommée Brianna
"qui aurait dit :

Bon, je suis déprimé, mais pas comme on l'entend d'habitude, du genre :
"Je suis déprimé.
Kobe est parti a la retraite."
Moi, j'ai une vraie dépression, des sautes d'humeur.
Je suis comme ça depuis toujours.
Vous l'ignorez peut-etre, mais je suis le dernier d'une fratrie de dix.
Je ne sais pas si vous etes bons en maths, ou en enfants, mais dix enfants, c'est trop.
Sans compter que mon pere était un alcoolique violent.
Il ne m'a pas beaucoup frappé, mais il terrorisait mes freres.
Mes parents étaient vieux a ma naissance.
Ils avaient la quarantaine quand je suis né.
Ils sont nés dans les années 30, de la génération des "On a fait au mieux".
Si on critiquait leurs méthodes, ils disaient : "On a fait au mieux."
Je me suis toujours dit : "C'est tout ?"
Papa, tu te soulais, tu frappais tes gosses en pensant :
"'Je fais du mieux possible.'"
Mon pere était aussi égocentrique.
C'est lui qui dictait l'humeur de la maison, et toute l'attention était tournée vers lui.
Mes freres et sours et moi, on a vite compris qu'il fallait exprimer nos sentiments le moins possible devant lui, pour ne pas nous faire remarquer.
Mais a force de faire ça, nos sentiments se sont atrophiés, au point de ne plus en avoir.
Je ne ressentais que l'amour-propre et l'adrénaline, donc j'essayais de réussir un certain nombre de conneries pour me sentir bien.
J'ai intégré la fac de cinéma de NYU, ce qui était un vrai miracle, vu que j'avais foiré les exams.
J'ai fini par abandonner apres six mois, mais quelle adrénaline !
J'ai fini dans un comedy club, pas comme humoriste mais comme videur, a m'occuper des billets et a hurler apres les gens.
Mais j'ai aussi commencé a donner des petits conseils aux humoristes présents :
"Essaie de dire ça comme ci ou comme ça."
Et voir mes blagues fonctionner sur scene a été un grand kif.
Et la, on a vraiment commencé a me payer pour écrire.
Enfin, disons que j'ai écrit pour Singled Out sur MTV.
La classe, je sais.
J'ai écrit pour All That sur Nickelodeon.
Ça s'applaudit.
Puis a 23 ans, Dave Chappelle et moi, on a écrit Half Baked, si bien que ma méthode qui consistait a surnager en accomplissant des choses a marché a merveille, jusqu'a ce que ça ne marche plus.
Apres Half Baked, j'ai commencé a écrire avec un certain Mike Schur.
Lui et moi, on a vendu un concept, ce qui aurait du me combler, et je me souviens entendre la nouvelle en conduisant sur mon téléphone, et je me suis mis a pleurer.
Je me suis dit :

J'ai compris que je devais aller voir un psy et prendre des antidépresseurs.
C'est ce que j'ai fait et les médocs ont plus ou moins marché.
Ils ont amélioré mon humeur, mais ces pilules ne sont pas la panacée.
Elles diminuent juste les symptômes.
J'ai toujours considéré la dépression comme un virus qui attaque votre cerveau avec des pensées négatives.
Les médicaments éloignent certaines pensées, mais beaucoup arrivent a passer en laissant un vide au passage.
Dire que j'ai peu d'amour-propre est faux.
Je n'ai pas d'amour-propre.

Vous pourriez me donner un trophée que je le lâcherais.
Je n'ai pas ce qu'il faut.
Avant, je me baladais avec une fiche de trucs marrants que j'avais écrits, dits ou réalisés pour tenter de me souvenir que j'étais bien.
La dépression, c'est comme porter une veste plombée.
J'ai toujours eu l'impression de manquer d'énergie par rapport aux autres.
Ce n'était pas dangereux pour ma vie, mais décourageant.
Les médicaments allégeaient la veste, mais je donnais l'impression de m'ennuyer, d'etre distant ou prétentieux, ce que je n'essayais pas de faire.
Meme si un type de personnes appréciait mon attitude.
Les Blacks.
Ils me disaient :

Et j'avais envie de répondre :

Les Blacks aimaient ma tristesse non masquée parce qu'ils n'ont pas le droit d'etre tristes en public.
La seule façon dont un Black peut exprimer sa tristesse en public, c'est en jouant du saxophone.
On pense que les gens déprimés s'apitoient sur eux-memes, sont de mauvaise humeur ou sont trop paresseux pour se ressaisir.
Mais croyez-moi, je ne suis pas paresseux, et ce n'est pas mon approche.
Je suis allé voir un psychiatre et un psychologue.
Si vous ignorez la différence, c'est que vous avez une belle vie.
Je suis devenu vegan pour me sentir mieux.

J'ai essayé toutes les méthodes d'exercice pour me sentir mieux.
La méditation.
J'ai fait une retraite silencieuse pendant une semaine.
Les médicaments.

Ils ont tous des effets secondaires, que ce soit la prise de poids, la perte de poids, les nausées, la torpeur, la perte de mémoire...

Je prends des antidépresseurs depuis 17 ans, et j'ai fini par me dire :

J'en avais tellement assez des effets secondaires que je me suis dit :

Vous connaissez la kétamine ?
Comme vous le savez peut-etre, c'est un tranquillisant pour chevaux, et aussi une drogue récréative, qui est maintenant prescrite dans les cas de dépression.
C'est du sérieux, c'est meme sur Reddit.
Je suis allé voir un médecin qui m'en a prescrit.
Son cabinet était tout ce qu'il y a de plus normal.
Il y avait d'autres personnes attendant de voir d'autres médecins, de la paperasse a remplir, de vieux magazines.
Ils m'ont appelé dans son cabinet, m'ont transfusé de la kétamine en intraveineuse, et j'ai trippé comme un malade.
Un mardi apres-midi, dans le cabinet d'un médecin, immobile, façon festival de musique, dans une autre dimension.

Ça a duré 45 minutes, mais la descente a été rude.
Quand j'en suis sorti, c'est comme si on venait de m'opérer, normal étant donné que c'est un anesthésiant.
Alors j'ai décidé d'arreter.
Le lendemain au réveil, je me sentais mieux que depuis des mois.
Je me suis dit :

J'en ai repris cinq fois en 15 jours.
Mais a long terme, les effets secondaires de la kétamine ont été mauvais.
J'étais nauséeux et groggy pendant des mois.
Pire encore, mes yeux m'ont brulé pendant quatre mois.
C'était de la folie.
Donc ça n'a pas marché.

C'est l'acronyme de Simulation Magnétique Transcrânienne.
Vous n'avez qu'a regarder sur le Net.

Il vous mettra un appareil sur la tete, ça ressemble a un halo, et il balancera des rayons magnétiques dans votre cerveau,
2,5 cm dans votre cerveau, a un endroit qui stimule la croissance et qui apparemment soulage la dépression.
C'est ce que j'ai fait.

On dirait un tapotement.
Ça ressemble a un mauvais pivert.
On se dit :

Et au bout de la deuxieme séance, je me sentais super bien.
Ça allait franchement mieux.
Je suis toujours déprimé, mais pas autant qu'avant.
J'ai fait 45 séances d'une demi-heure de SMT, ce qui est beaucoup.
Si je comptabilise, c'est parce que lorsqu'on a des troubles de l'humeur, on ne peut pas le prouver.
Je peux juste prouver que j'ai fait ces 45 séances d'une demi-heure.
C'est soulant d'avoir des sautes d'humeur.
On sent que les gens sont suspicieux.
Imaginez que vous ayez un rhume et que les gens se disent :
"Ce rhume est bidon.
Cette difficulté a respirer est un choix."
C'est tres frustrant.
Ça prouve que les gens sont ignorants en matiere de dépression.
Je fais partie du Programme Grands Freres, car je suis un ange tombé du ciel.
En fait, j'ai rejoint le programme car le bénévolat sécrete des endorphines, ce qui est...
Mais le jeune est sympa.
Un jour, j'étais avec ce garçon de 9 ans.
Il me voit avaler un antidépresseur.
Il me dit : "C'est quoi ?"
Et moi : "Un antidépresseur.

Je m'injecte aussi de la kétamine."
Vous savez quand on oublie de mentir et qu'on balance tout ?
"Et je reçois des ondes magnétiques dans la tete, mais seulement 45 séances d'une demi-heure."
Je vois qu'il me regarde et qu'il commence a cogiter.
Quand un gosse de 9 ans s'apprete a parler, on se dit :
"Je ne sais pas ce que ça va donner, si ça va etre super ou horrible."
Mais il me dit :

Et moi : "Oui".

"qui essaie de se transformer en pickles."
Et moi : "Oui".
Les femmes aiment Pretty Woman, mais elles n'aiment pas que vous ameniez votre petite amie prostituée a leur anniversaire.
Se faire tatouer dans le cou est une maniere de dire :
"Etre payé au SMIC, ça me va tres bien."
100 % des gens qui mangent dans le coin restauration d'un supermarché sont des meurtriers.
Si j'étais black, j'irais devant un salon de bronzage pour me moquer des clients.
J'ai eu une éducation catholique.

Vous continuez ?
- Non.

Etre catho, c'est comme jouer du trombone.
Apres le lycée, vous vous dites :

Plus je vieillis et plus je respecte les Musulmans.
Si leur foi nous est étrangere, au moins ils s'engagent.
Du genre : "Dieu est venu nous voir il y a 2 000 ans avec des regles simples :"
5 prieres par jour, interdit de manger du porc, les femmes doivent s'habiller comme des ninjas.
Ce sont les regles.

"on suit ces regles."
Avec le catholicisme, ça change tout le temps.
Le pape est a peine catho.
C'est vrai.

"Si j'ai bien compris, cette drogue s'appelle ecsta ?"
J'ai l'impression que le pape invente des trucs.
On lui a demandé :
"Les animaux domestiques vont-ils au paradis ?"
Il a réfléchi un instant avant de répondre :
"Ouais."
"On s'en fout.

On lui a aussi demandé :

Et le pape a dit :

Hé, mec, c'est toi le pape !
Depuis 1 000 ans, vous avez deux fonctions : juger les gays, et deux, cacher les trucs gays que font vos collegues.
Voila les deux fonctions du pape.
Sans oublier de s'habiller comme un maquereau de l'espace... avec un budget illimité.
Il a des pompes rouges et une caisse transparente.

J'ai beaucoup de potes blacks.
Les Blancs me demandent toujours :

On ne fait rien de spécial, on discute en mangeant.
Je n'ai pas besoin de rapper.
Mais avoir des potes blacks a une contrepartie :
ils essaient toujours de savoir qui a eu l'enfance la plus malheureuse.
J'essaie de participer, mais ils gagnent toujours.
Du genre : "Mon putain de pere a disparu quand j'avais 6 ans."
Et moi : "Je te comprends."
Ma mere disparaissait...
"pour lire un bon livre."
C'est kif-kif, non ?
Jouons a "Ça semble raciste, ça n'est pas raciste." Vous etes prets ?
C'est dur pour un Blanc de commencer comme ça.
Un exemple : "Il y a eu de bons films sur l'esclavage dernierement."
Ça semble raciste.

Vous pensez que c'est un documentaire, j'imagine.
J'ai appris ça avec mes potes blacks :

Ne dites pas :

"Je voudrais 14 billets pour Django, s'il vous plaît."
L'esclavage est un énorme sujet.

Si j'étais black, j'en parlerais tout le temps.
Beaucoup de Blancs disent :

Franchement, si les Italiens avaient vécu l'esclavage, ils n'arreteraient pas d'en parler.
Et vous le savez.
Et ils raconteraient tous de super histoires d'évasion.
"Oncle Fabrizio s'est dit :

Et il a frappé l'esclavagiste.
"Et il a marché de Caroline du Nord au New Jersey."
C'est bon.
Je n'arreterais pas d'en parler.
Sans cesse.

"Voici l'addition.

Si un flic me demandait pourquoi il m'arretait, je répondrais :

On peut tout dire sur les flics, mais ils font un sale boulot.
Tout est de leur responsabilité.

Les embouteillages.
Les cambriolages.

On leur dit : "Résolvez ce meurtre." "Moi ?"
Et nous : "Oui, vous avez été au lycée.

Et ce n'est pas le pire dans tout ça.
Le pire, c'est qu'a n'importe quel moment de la journée n'importe lequel de vos interlocuteurs risque de partir en courant.
Et vous devrez le poursuivre.
"Merde, moi qui croyais qu'on parlait juste de baseball."
Peu importe votre métier, inutile de poursuivre votre interlocuteur du genre : "On va se réunir, que ça vous plaise ou non."
On a réservé la salle de conférence, enculé."
Les Blancs ne comprennent pas assez l'esclavage.
Je vous explique.
Quand la polémique autour du drapeau des Confédérés a éclaté en Caroline du Sud, les gens de Boston et New York voyaient ça avec suffisance.
Je me suis dit : "L'esclavage a du etre autorisé dans le Nord aussi."
J'ai vérifié sur la Toile et j'ai vu combien les Blancs étaient froids.
J'ai tapé : "Est-ce que l'esclavage...

"a été aussi horrible qu'on dit ?"
Je vous jure.
Oui.

A quel point ?

les esclaves chantaient pour survivre.
Ça craint.
J'ai vécu d'horribles situations et je n'ai jamais ressenti le besoin de chanter.
J'ai déja embarqué dans un avion de Southwest, avec trois heures et demie de retard.
Tous les restos sont fermés, car il est plus de 23 h.
Je n'ai plus de batterie.
Mais je n'ai jamais regardé autour de moi, genre...
Jésus, sauve-moi
Pour que je ne sois pas dans le groupe C
Le Sud des États-Unis ne pige pas le drapeau des Confédérés.
Les gens du Sud arborent le drapeau des Confédérés et le drapeau américain.
"Vous suivez un peu l'histoire ?"
Avoir ces deux drapeaux sur une voiture, c'est comme une femme avec deux tatouages.
"A quoi sert celui-ci ?"
"Celui-ci, c'est pour me rappeler combien j'aime mon mari."
"Et celui-la ?"
"Celui-la, c'est pour me rappeler la fois ou j'ai tenté d'échapper a mon mari."
Mais il m'a chopée.
"Maintenant on fait au mieux avec cette situation."
Les Blancs ont du mal a communiquer avec des non-Blancs dans le monde du travail, dans la pub et dans le marketing.
La NBA essaie d'attirer plus de fans latinos.
Elle faisait ce truc... super condescendant, ou plusieurs fois dans l'année elle traduisait en espagnol le nom de ses équipes.
Les Lakers sont devenus Los Lakers.
Et le Heat est devenu El Heat.

Mais ils ont du se dire : "Du calme".
C'est un truc de Blanc pour attirer les Latinos.
Il a du se dire :

"Non, merci."
"Hector, ça te dirait de voir El Heat face a Los Lakers ?"
Et Hector était censé faire :

J'ai trouvé un moyen de mettre un terme au racisme.
Il suffit de mettre un terme aux races.
A partir de maintenant, il n'y aura que des bébés métis.
Écoutez ce que j'ai a dire.
Les métis vont éradiquer le racisme, car on ne peut pas hair quelqu'un... si on ne sait pas d'ou il vient.
On est trop séparés.

Il faut passer plus de temps ensemble, et il faut baiser pour éradiquer le racisme.
Qui me suit ?
Oui.
On commence ce soir, et je choisis les Asiates.
Je n'aime pas ça plus que vous, croyez-moi.
Je dis :

Voici le kaki.
Des gens couleur kaki avec des yeux bridés mais ronds, des cheveux crépus mais lisses.
Je veux que chaque Américain ressemble a un des mecs du clip "Party Rock" de LMFAO.
Et je veux que chaque Américaine ressemble a Bruno Mars, car c'est une belle garce.
Il y a encore 5 ans, je n'avais jamais été amoureux de ma vie.
Et j'ai rencontré cette femme, on est tombés amoureux.

C'était aussi bien qu'on le dit.
Et puis, elle m'a quitté.
Oui.

C'était aussi merdique qu'on le dit.

Quelques mois plus tard, j'ai rencontré quelqu'un.
On a commencé a tomber amoureux.
Je me suis dit :

C'est la qu'elle m'a plaqué, comme ça.
Oui.

Elle et moi, on était aux Alcooliques Anonymes.
Elle m'a dit :
"Tu devrais venir plus souvent aux réunions, faire plus de progres si tu veux qu'on se remette ensemble."
J'ai commencé a y aller, et j'ai fini par conclure que je ne devrais pas sortir avec elle.
La raison était qu'elle était célebre.
Dans le programme pour Alcooliques Anonymes, je devais écrire honnetement sur moi-meme, et j'ai découvert que j'adorais me taper des stars.
Ça ne veut pas dire que j'aime coucher avec des célébrités.
Je connais beaucoup de stars de par mon métier, et certaines sont des amies, et elles m'obsedent et je me demande si elles m'en veulent, vu qu'elles n'envoient pas de SMS depuis une heure,
ou si elles se rappellent ce que j'ai dit a leur sujet il y a trois ans.
Des trucs vraiment embarrassants et puérils.
Je me tape des stars pour plusieurs raisons.
Primo, a cause de ce que je vous ai dit, l'amour-propre et l'adrénaline.
Rencontrer Taylor Swift fait du bien.
C'est pour ça que c'est un prix convoité a la radio.
Et quand je rencontrais une célébrité, qu'on passait une bonne journée ensemble, et qu'elle m'appréciait, ça me remplissait de joie.
Dans L'associé du diable, un film dont la mention doit vous étonner,
Al Pacino joue le diable.
C'est la qu'il a dit :

"Je peux jouer des archétypes, des systemes météo, mais pas des gens."
Al Pacino dit a Keanu Reeves :
"Je me chauffe les mains avec ton feu."
C'était mon ressenti.
J'ai toujours cru que je n'avais pas assez de talent et que je devais profiter du talent des autres.
Et on me disait :
"C'est nul de ta part.

Faux.

Les stars ne sont pas normales entre elles.
Etre pres d'une star, c'est comme conduire pres d'un flic.
On fait semblant d'agir normalement.
On joue la normalité.
"Les mains a 10h10.

Je me tape des stars pour la sécurité professionnelle.
Cherchez-moi sur le Net et vous trouverez surtout des choses faites avec d'autres personnes.
Surtout avec Dave.
C'est ça, la sécurité professionnelle.
Il n'y a pas plus sur que d'écrire des blagues avec Dave Chappelle.
Faire équipe avec Dave est comme jouer au basket avec Jordan.
On gagne encore plus.
Et au fait, je suis Scottie Pippen.
Pas seulement parce qu'on a le meme visage.
Le fait de chialer a cause d'une femme a été le point culminant d'un truc qui a commencé 10 ans plus tôt,
a la fin du Chappelle Show.
Si vous ne savez pas ce que c'est, c'était une émission humoristique que j'ai écrite avec Dave Chappelle.
On l'écrivait ensemble, il jouait et je réalisais souvent.
Imaginez avoir une conversation avec votre meilleur ami et vous dire :

Vous réalisiez le sketch et c'était le truc le populaire semaine apres semaine, a tel point que c'était bizarre.
Et puis, ça s'est terminé tout d'un coup.
Et la, je me suis dit :

d'écrire pour moi, de faire du stand-up,
"parce que je me cachais derriere Dave."
C'est ce que je fais depuis.

J'étais célebre comme scénariste et réalisateur.
Mais je devais faire mes preuves comme comique.
Je suis passé d'une nomination aux Emmys aux soirées pour amateurs.
Ce n'est pas la méthode a suivre.
Un de mes potes m'appelle Benjamin Button.
D'apres lui, ma carriere est a l'envers.
Mais que faire d'autre ?

J'ai senti que je devais écrire avec Mike Schur, puis le Chappelle Show, puis de faire du stand-up.
Il faut suivre son instinct, non ?
Voila le truc avec l'instinct.
Il vous trompe a environ 85 %.
On n'en parle que quand ça marche, mais il vous trompe a 85 %.
On peut juste espérer qu'il ne vous trompe pas trop.
On peut etre au beau milieu d'une mauvaise relation amoureuse, une mauvaise affaire professionnelle sans le savoir.
On peut passer un jour, un mois, une année, voire une décennie a se tromper, et quand on s'en rend compte, c'est trop tard.
C'est a couper le souffle.
Donc, en gros, vu la façon dont le Chappelle Show s'est terminé, j'ai du arreter de me cacher.
J'avais tenté de me cacher derriere une femme qui m'en avait empeché.
Se cacher est une seconde nature chez moi.
Et c'est une chose que j'aime toujours faire.
J'adore me cacher derriere quelqu'un, mais j'aime faire ce que je fais.
Faire du stand-up, c'est la bonne chose a faire.
C'est plus honnete.
Je pourrais trouver quelqu'un derriere qui me cacher, mais ce serait... par peur et par habitude.
Bref, je ne peux plus me cacher.
Meme si j'en ai envie.
J'adorerais me cacher.
Mais quoi qu'il arrive, je ne peux pas.
Si on discute et que vous avez un accent, quand vous partirez, j'imiterai tres méchamment votre accent.
Si un restaurant ferme a 21 h, c'est juste un lieu pour déjeuner, connard.
Je crois que Dieu existe et qu'Il entend nos prieres et la plupart du temps, Il dit :

Quand je jouis, je hurle :

Que les gens qui ont la vingtaine en profitent.
C'est génial.

Et avoir des rancards est ce qu'il y a de mieux.
On ne sait pas trop qui on est, donc on pense que tout le monde peut vous convenir.
On finit par dire :
"Tu sais quoi ?"
Je devrais peut-etre sortir avec une bipolaire.

Peu importe qu'elle ait brulé mes affaires et frappé mon chien.
"C'est une Latina, elle est caliente."
A 20 ans, on ne sait rien.
Et a 30 ans, les femmes deviennent plus intelligentes.
Les mecs, eux, restent débiles.
Mesdames, voici un truc que les hommes ne pigent pas.
Messieurs, chaque femme ici est prete a transiger.
Oui, elles veulent se caser, car elles ont un énorme ego.
Elles pensent avoir leur chance avec n'importe quel homme.
Du genre : "Si je rencontre Ryan Gosling, et que je porte ma robe bleue..."
Elles y croient.
Les femmes ont de gros ego.
Vous pensez a un homme que vous croyez mériter, mais vous vous sentez seule et vous transigez.
Du genre : "Je veux un homme grand, aux larges épaules", mignon, riche, attentionné et romantique."
Et le monde leur dit :

Et les filles : "Ça va aussi."
Il arrive ?

"C'est impossible."
Ma copine est asiatique.

Et...
Ma copine est asiatique.

Elle n'aime pas ça, genre :

"Oui, ça fait partie de ton charme."
Elle n'aime pas ça.

"Vous ne pouvez pas etre attiré par une femme pour la bonne raison."
Si votre copine a de gros seins et dit : "Tu aimes quoi chez moi ?"
Vous ne pouvez pas dire :

Vous devez l'aimer pour un petit trait de son caractere.
Meme si une femme ne décrit jamais une autre femme par un trait de caractere.
Du genre :

28 ans, d'Arizona, courageuse.
Tu la reconnaîtras a son courage.
"Impossible de la rater."
Elle va descendre en rappel du plafond.
Voici de petites piques contre les femmes.
Elles sont petites.

Les piques contre les hommes sont du genre : "Pervers."
Sale vicieux."
Comme si on agressait les femmes dans la rue.
Rappelez-vous de la vidéo de la New-Yorkaise marchant et qui a été harcelée dans les rues ?
On voyait des mecs la brancher pendant 10 heures.
Mes copines ont vu la vidéo en ligne, en disant :

Mes potes, eux, n'en revenaient pas.
"Donc la prochaine fois que je vois une bombe, je suis censé ne rien dire ?"
"Oui, ne dis rien."
"Elles devraient arreter de se plaindre de ne pas rencontrer la bonne personne."
Comme si les mecs bien harcelaient les femmes.
Imaginez Bill Gates et George Clooney a un coin de rue :
"Putain, comment t'es bonne.

"Un booty de ouf."
Mon pote a ajouté :
"La plupart des gars de la vidéo étaient sympas."
Non, c'est pas vrai.

C'est toujours a connotation sexuelle, jamais a propos de sa personnalité, du genre :
"Putain, on dirait que tu as des talents de leader."
Tu es une bonne oreille, pas vrai ?

"T'as carrément l'air ponctuelle."
Je ne comprends pas ce que ces types esperent.
Vous pensez la découvrir ?
Du genre : "Tu es bonne de chez bonne." Et elle : "Moi ?"
Si elle est canon, c'est surement depuis ses 12 ans, ou l'âge que vous auriez aimé que je donne.
Voici les piques a l'encontre des hommes.
Les femmes ont tendance a etre paranos et trop suspicieuses.
Toutes mes petites amies cherchent a chaque fois une preuve que je ne les aime pas.
Et les femmes sont de mauvais détectives.
Vous voyez des trucs qui ne sont pas, en tirant des conclusions insensées.
Une fois, j'ai emmené dîner ma copine dans un beau resto.
Et j'ai oublié de tirer la chaise pour elle.
Et elle :

C'est vrai, mais comment a-t-elle su ?
Mesdames, vous pensez que la façon dont on vous traite une fois indique la façon dont on vous traitera a chaque fois.
Il y a quelques semaines, je matais la télé avec ma copine.
Je me suis levé distraitement vers la cuisine pour ramener des chips.
J'ai réalisé que je n'avais pas offert de lui ramener quelque chose.
Et j'ai senti le réacteur nucléaire se mettre en route.
Mesdames, si vous ne vous sentez pas protégées ou appréciées, vous imaginez immédiatement le pire scénario.
Le pire.

Et elle : "Ou sont mes chips ?

Le feu ?
D'ou sort ton histoire de feu ?
Ma copine me prend vraiment pour un crétin.
Comme si j'allais rester dans une maison en feu et dangereuse, du genre : "C'est comme la fois ou je suis allé chercher des chips !"
Bref...
Revenons-en aux hommes, ces énormes pervers.
Mesdames, sachez que ce n'est meme pas de notre faute.
C'est la testostérone.
C'est une horrible hormone qui vous donne de mauvaises idées.
Les femmes ont l'ostrogene.
Au pire, cette hormone vous fait boire du vin en regardant Etsy.
C'est pas si mal.
La testostérone ne s'intéresse qu'a des choses illégales.
C'est comme avoir un prisonnier en vous qui dirait :
"Foutons le bordel !"
Et vous : "Du calme, mec.

"Je m'en branle.

"Toute la journée."
Les hommes ne l'avouent pas, mais je vais le dire :
avoir de la testostérone est flippant.
Ma copine me raconte d'horribles histoires.
Dans un supermarché, un type chelou commence a vous suivre.
C'est flippant.

Etre un mec dans un supermarché qui voit passer une femme, et votre cerveau vous dit : "Suis-la !"
"Combien de temps ?" "Jusqu'a ce que je t'arrete.
Dis un truc romantique, genre :

Etre un homme consiste a contrôler sa testostérone.
Surtout pour les voux de mariage :
"Promettez-vous de l'aimer et de la chérir ?"
Et pas : "Empecherez-vous la testostérone de baiser la baby-sitter ?"
On dit : "Je le jure."
Et la testostérone dirait plutôt :

Je me tape les baby-sitters.

Parlons un peu des filles vénales.
Elles existent.
Mais pas tant que ça.
Vous savez comment je le sais ?
J'ai un peu de thunes.
Et je ne me suis pas autant fait draguer que ça.
Les hommes pensent qu'il y a un systeme en place de femmes vénales.
Tout ce qu'on fait, c'est pour impressionner les femmes.
Les hommes ont toujours cherché a impressionner les femmes.
Thomas Edison a inventé l'ampoule.
On a du lui dire : "C'est une révolution."
Et lui devait se dire :

On pense que les femmes aiment les riches, mais elles préferent les mecs mignons.
Un mec mignon peut devenir riche, mais pas l'inverse.
Démonstration.
Mark Zuckerberg.
Ce type a 65 milliards a la banque, mais en le voyant les filles se disent :

Si une fille devait choisir entre Mark Zuckerberg au top et un type comme Channing Tatum avec un traumatisme crânien,
eh bien, elle dirait :
"Je choisis Channing.
J'ai un Trivial Pursuit.

C'est parce que vous etes mignonnes qu'on vous poursuit.
On adore vos visages et vos corps.
C'est glauque de faire la distinction, mais on aime les deux.
Mesdames, on adore votre corps, meme s'il n'a aucune logique en termes de design.
Ça n'a aucun sens.
De gros lolos, une petite taille, des hanches larges, un gros cul, des petites jambes, des petits pieds.
Si on demandait a un architecte de construire une femme, il dirait : "C'est dangereux."
La testostérone dirait :

"Vas-y, construis-la."
Ma copine est prof de yoga.
Tous les mecs disent la meme chose :
"Jolie et souple, pas vrai ?"
Et pourtant la souplesse n'a jamais été un probleme dans ma vie sexuelle.
Je n'ai jamais couché avec une fille en pensant :
"Tu ne peux écarter les jambes que de 120 degrés ?"
Tu n'es pas a mon niveau sexuel, chérie.
"Étire tes ischio-jambiers et reviens me voir."
Les mecs n'arretent pas de dire des conneries en matiere de sexe.
C'est une avalanche de conneries en permanence.
Un de mes potes m'a dit récemment :

Faut pas déconner.
On n'utilise pas plus de cinq positions sexuelles.
Il y en a plus de cinq, mais c'est comme dans un resto thai.
Le menu est immense, mais on finit toujours par prendre le pad thai.
Les autres positions c'est "le pied dans les chiottes".
Pourquoi je ferais ça ?
Passons-les en revue.

Arretez de le critiquer.

Elle est fiable, elle donne des résultats satisfaisants.
Le missionnaire, c'est...
Le missionnaire, c'est la Clio de la baise.
Premiere dans sa catégorie depuis des années.
Il y a le cheval renversé, idéal pour le point G et le cassage de bite.
T'éloigne pas, t'éloigne pas...
Une position que j'aime mais qui est dangereuse, c'est quand on est sur sa partenaire, vos jambes sont en arriere et vos genoux touchent vos épaules.
J'appelle ça la Samsonite.
Comme si vous essayiez de vous glisser dans une valise.
"Rentre dans cette valise !"
Je vais te mettre dans le coffre a bagages !
Je suis ventriloque et tu es ma marionnette.
"On a une autre représentation dans 20 min."
Essayez de ne pas penser a moi a la prochaine tentative.
Comment s'appelle la position de côté ou on regarde dans la meme direction ?
La cuillere ?

"Pourquoi on baise comme si on était sous le lit ?"
Et enfin... il y a la levrette.
Une petite précision pour ces dames :
parfois quand on est derriere, vos jambes sont trop rapprochées, donc c'est trop haut pour nous.
On écarte vos jambes et on vous abaisse comme un trépied.
C'est la seule fois ou on utilise la géométrie en tant qu'adulte.
Vous faites...
Isocele.
Reparlons de mon pere.
Je ne pourrais pas faire de one-man show, sans faire un monologue sur mon pere.
Comme je l'ai dit, il était violent.
Abusif.

Mais il a eu une enfance vraiment difficile.
Il était fils d'une fratrie de 13, pendant la crise de 1929, issu d'une famille d'immigrants irlandais.
Son jumeau est mort a six mois.
Ses parents ont meme envisagé de le faire adopter a un moment.
Un couple est venu et l'a testé, avant de le rapporter.
C'était comme ça a l'époque.
Disons qu'il n'était pas tres porté sur les sentiments.
Donc, je l'évitais au maximum.
J'ai commencé a travailler a l'âge de 11 ans, avant d'emménager a New York a 17 ans.
En général, notre relation ressemblait a ça :
j'avais de l'espoir et mon pere me décevait.
Personne ne veut d'une mauvaise relation avec son pere.
Il n'a jamais compris ça.

A sa sortie, Half Baked a été mal vu par la critique... et a juste titre.
Mais mon pere était si narcissique qu'il m'en a voulu, comme si je l'embarrassais.
On raconte que la fille d'Harry Truman, quand il était président, a joué dans une piece qui a reçu une mauvaise critique et Truman aurait menacé de se battre contre le journaliste... sur du papier a en-tete de la Maison-Blanche.
C'est comme ça qu'on fait.
Alors que mon pere aurait écrit :
"J'ai lu votre critique.

Quand Chappelle Show est devenu célebre, il était de nouveau intéressé.
Mais je me suis dit :

Je n'ai pas besoin de toi quand ça marche, mais tout le temps."
Puis, il a commencé a etre malade.
Et tous les gens qui étaient dans mon cas m'ont dit :
"Il faut que tu te réconcilies avec lui ou tu le regretteras."
J'ai accepté.
J'ai pris sur moi et je lui ai écrit un long e-mail, en lui expliquant tout ce que j'aimais chez lui, et tout ce que je n'aimais pas chez lui, et je l'ai envoyé.
Je n'ai pas eu de réponse... pendant neuf mois, puis j'ai reçu un message téléphonique de sa part :
"Neal, c'est papa.

Je viens de le faire et j'ai lu ton message.
"C'est assez juste."
J'étais assez content, en me disant qu'il allait prendre ses responsabilités.
"Super.

On a commencé a discuter.
On s'est bien entendus.

On lisait les memes livres, on voyait les choses de la meme façon, et j'étais bien son fils.

Puis sa santé a vraiment décliné et ma sour m'a dit :
"Tu ferais bien d'aller a Chicago et de lui dire au revoir au cas ou."
J'y suis allé avec plein d'espoir.
Quand on a un parent comme ça, ça brise toute une famille.
J'avais de l'espoir en y allant.
Il prend enfin ses responsabilités, alors espérons qu'on sera solidaires autour de lui.
Je suis arrivé dans sa chambre d'hôpital et au bout de cinq minutes, il voulait que je critique deux de mes freres.
Et je me suis dit :

Il est comme ça."
J'ai passé toute cette journée avec lui.
Je suis revenu le lendemain et le surlendemain.
Et le quatrieme jour, ma sour m'a appelé.
"Tu as dit a papa que tu ne voulais pas etre dans son testament ?"
Et j'ai répondu :

Et elle : "Tu n'es pas dedans, mais il veut changer ça."
Va lui en parler."
Je suis donc allé le voir pour en parler et il m'a dit :
"Tu te rappelles m'avoir dit de prendre ma thune et de me la foutre au cul ?"
Et moi : "Oui, a peu pres."
Mais je ne pense pas l'avoir dit comme si c'était les années 70."
Quand il venait me voir a l'époque du Chappelle Show, il agitait de l'argent au-dessus de mes freres et sours et de leurs gosses, en parlant de les aider a leur payer l'école.
Il était manipulateur.
Je lui disais : "Je ne marche pas, alors arrete avec ces histoires d'argent."
Il l'a mal pris... et m'a retiré de son testament.
On s'est assis en silence dans sa chambre d'hôpital.
J'ai compris qu'il voulait que je le supplie.
J'ai fini par dire : "Papa, j'aimerais que tu me mettes dans ton testament."
Mais... je ne veux pas te supplier pour ça."
Et il s'est endormi.

Et... j'ai du partir.
J'avais un taf de trois jours a New York.
J'avais l'intention de revenir, mais c'était un moment difficile, et je ne savais pas si j'allais revenir, ou si je ne devais pas partir.
J'étais perdu et j'ai dit :
"Je vais essayer de revenir."
Je savais que c'était peut-etre la derniere fois que je le verrais... c'était difficile de savoir comment etre... affectueux avec quelqu'un avec qui je ne l'avais pas été depuis 30 ans.
Au final, j'ai embrassé ma main et je l'ai placée sur son front et j'ai eu de l'empathie pour cet homme mourant.
En sortant, j'ai vu ma sour.
Et elle m'a dit : "Au fait, il veut te réintégrer a son testament."
Un avocat doit venir demain pour s'en occuper."
Et moi : "D'accord."
Je suis parti a New York et il est mort deux jours plus tard, donc je ne l'ai jamais revu.
L'enterrement était la semaine suivante, mais je ne voulais pas y assister, parce que comme je l'ai dit, notre famille n'était pas unie et j'estimais avoir fait le plus dur.
J'étais allé me réconcilier avec mon pere sur son lit de mort.
Je ne voulais pas participer au côté théâtral d'un enterrement.
Mais a force de culpabilité, j'ai fini par y aller.
C'était tendu et étrange.
Je suis resté un moment avant de repartir.
La semaine suivante, j'ai reçu un e-mail sur mon téléphone portable qui disait :

Je me suis dit : "Ouvrons-le."
Ce qui au passage n'est pas dans les pubs.
Ce n'est pas : "Écoutez de la musique.

J'ai ouvert mon e-mail dans les rues de New York, j'ai lu rapidement et j'ai vu :

Ma fille Sheila hérite d'1/10e."
Puis, ce fut mon tour... et ça disait :
"Mon fils Neal ne touchera rien."
Ça me blesse encore.
Vous devez vous dire :

Ce n'était pas le probleme.
Si mon pere léguait des couvertures, j'en aurais voulu une.
C'était comme s'il m'avait donné une pichenette sur l'oreille.
"C'est a ça que ressemblait notre relation,"
et maintenant c'est fini,
"et tu ne peux rien y faire."
Il y a quand meme un bon côté.
Il faut vraiment regarder de pres pour le trouver, mais c'est mon choix.
Quand les choses ont commencé a s'arranger entre nous, un jour je lui ai dit :
"Papa, j'ai l'impression que tu ne nous aimais pas."
Et il a répondu :
"C'est vrai, tu as raison."
C'était horrible de l'entendre, mais c'était aussi un soulagement.
Toute ma vie, j'ai eu l'impression de devenir fou.
Je disais aux gens :

Et eux : "Bien sur qu'il t'aime."
Et moi : "Non, je pense vraiment qu'il ne m'aime pas."
Le fait qu'il dise froidement :

était a la fois... atroce et libérateur.
Parce que c'était la preuve que je n'étais pas fou.
J'ai essayé de dire a mes freres et sours ce qu'il avait dit, mais la plupart d'entre eux ne m'ont pas cru, ce que je comprends.
Qui a envie de croire ça ?
Aujourd'hui, je vois ça comme ça :
ils ont tous reçu de l'argent, mais j'ai eu quelque chose dont j'avais besoin... a savoir... la vérité.
Merci.
Parfois, le monde ressemble a une piece qui se remplit d'eau.
Et pour moi, penser a une blague est comme une bulle d'air.
Ça me permet de remplir mes poumons d'oxygene et d'avancer.
Certaines choses sont bouleversantes, effrayantes et douloureuses, mais heureusement mon cerveau peut redonner du sens a tout ça en créant une blague.
Pendant une seconde, les choses ralentissent...
Et je peux gagner.
Je peux etre plus fort que la vie.
Il n'y a pas mieux.
C'est tres personnel.
Et je suis tres reconnaissant.
Les blagues.
J'en ai encore une.
Une petite derniere avant de partir ?
Sur les voitures de flics américains est écrit :
"protéger et servir" entre guillemets, comme si c'était sarcastique.
Sous-titres :