# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les murs ont donné au peuple un siècle de paix et de sécurité.
La terreur d'être à leur merci et l'humiliation d'être piégés étaient devenues un lointain souvenir.
Jusque...
La bataille pour la survie de l'humanité commença au moment où les titans violèrent le mur.
Après d'innombrable pertes parmi les soldats et les civils, on sut que certains titans se cachaient parmi les hommes.
Enfin, cinq ans après la chute du premier mur, les humains réussirent à capturer l'un ces titans cachés :

Néanmoins... la prochaine menace contre l'humanité était très proche.
Regardez !
Un titan ?
Dans le mur ?
C'est pas possible !
Vos ordres, chef de section ?
Hein ?

Était-ce juste par coïncidence ?
Ou est-ce que cela veut dire...?
Pasteur Nick ?
Quoi que vous fassiez... gardez ce titan loin de la lumière du jour !
Hein ?
"Le Titan Bestial"
Pour l'instant, on a couvert le mur avec des taules.
On prendra des mesures plus précises après le coucher du soleil.
Je vois.
Que sommes-nous censés faire de ça, Monsieur ?
Je n'aurais jamais pensé qu'il y ait des titans parmi nous...
Tu n'es pas le seul.
Il y'en avait qui le savait, d'autres non.
Quel est le problème ?
On vient de combattre un titan.

Les affaires comme d'habitude.
Mais ce qui est le plus méprisable... c'est qu'il n'y ait pas de cause "officielle" à la mort de tous ces gens.
Bon, il est temps pour vous de parler.
C'est quoi ce Titan ?
Que fait-il dans le mur ?
Et... pourquoi votre peuple a t-il gardé ce secret tout ce temps ?
J'ai du travail à faire !
Mon église et mes fidèles ont été dévastés.
C'est de votre faute !

Maintenant laissez-moi redescendre !
Certainement.
Est-ce qu'une descente toute droite vous irait ?
Chef de Section !
Recule.
Assez !
Savez-vous pourquoi nous, bataillon d'exploration, avons versé tant de sang ?
Pour reprendre notre liberté aux Titans !
J'étais prête à sacrifier ma propre vie pour cette cause !
Je ne vous demande pas de parler, je vous l'ordonne.

Et si vous ne voulez pas parler, une autre personne le fera.
Votre misérable vie ne vaut rien de toute façon !
Lâchez... moi !
Comme ça ?

Oui !
D'accord, alors.

Chef de Section !
Tuez-moi et apprenez !
Nous remplirons notre tâche, sans faillir !
Alors... lâchez-moi maintenant !
Délivre-moi...

Je déconne.

Dites-moi, Pasteur Nick...
Est-ce que tous les murs sont faits de Titans ?
Chef de Section...
J'avais oublié ce que ça faisait.
J'avais pas ressenti ça depuis ma première fois en dehors des murs.
En parlant de terreur...
Dépêchez !

Dépêchez !
Il y a des Titans dans le mur Rose !
"12 heures plus tôt"
"Sud du Mur Sina"
Mon village est pas loin d'ici au sud, tu sais...
Mon village natal est près d'ici, aussi...
Bon sang.

Peut-être que j'irai en douce ce soir.
Ils m'ont dit de ne pas revenir avant d'être normale.
Ils m'ont dit que j'étais trop chétif pour être soldat.
Par contre j'étais assez intelligent, j'étais dans le top 10 de la classe.
Je vais leur faire bouffer leurs mots !
Conny.

Hein ?

Ça ne te semble pas étrange ?
On est en attente habillés en civil,
Et on a interdiction de s'entraîner ou de mettre nos uniformes.
Encore plus étrange...
Tous les autres sont armés.
On est à l'intérieur du mur, Pas en première ligne.
Qui combattons-nous ?
Et bien, il y a des ours dans la zone.
Ouais.

Des pistolets sont suffisants contre des ours.
J'ai entendu des bruits sourds !

Hein ?
Sois sérieuse, Sasha.
Si tu insinues qu'il y a des Titans ici...
Ça voudrait dire que le mur Rose est tombé.
Miche ?
Tomas !

Hein ?
Informe chaque district !
Il n'y a probablement aucun Titan parmi les recrues !
Plusieurs Titans venant du sud !
Le mur Rose a été violé !
C'est vrai !

Tout le monde est là ?
Nanaba ?
Plusieurs Titans, à cinq cent mètres au sud.
Ils arrivent droit sur nous.
Pas le temps de vous équiper.
Prenez les chevaux et évacuez tous les campements et maisons proches.
Compris ?
Du...

Le mur a été violé !

On y va !

Miche.
C'est un groupe de neuf qui arrive.
Ils ont traversé le mur Rose.
On a jamais réussi à percer les secrets des Titans ou ce qu'ils sont.
Et maintenant l'heure est venue.
L'humanité...
A perdu.
Non.

Ce n'est que lorsqu'on arrête de se battre que l'on perd.
Aussi longtemps que l'on continuera de se battre, on ne sera pas vaincu !
Dès que les Titans atteignent les bois,
On se divise en quatre groupes de recrues et de soldats,
Et on se disperse dans toutes les directions !
Évitez le combat autant que possible et contentez-vous de passer le mot !
Quelqu'un connaît cette région ?
M-Moi !
Mon village est au nord d'ici !
Je connais bien le terrain !
Et...

Conny ?
Mon village...
Mon village est au sud...
D'où les Titans arrivent.
Je peux vous emmener aux villages les plus proches.

Laissez-moi me rendre au mien.
D'accord.
Tu guidera l'équipe sud.
Oui, Monsieur !
Je t'accompagne, Conny.
Le sud doit grouiller de Titans.

Et ?

Tu viens aussi Bertholdt ?
Bien-sûr que je viens.
Comme vous le savez,
Aujourd'hui est un jour sombre pour l'humanité !
Si l'humanité doit tout donner, c'est le moment !
Les Titans ont atteint les bois !
Dispersion !
Allez aussi vite que vous pouvez !
Quoi !

Ils courent tous !
Ils vont nous rattraper !
Gerger !
Je te laisse l'équipe sud !
Monsieur !

C-Compris.
Il va faire l'appât !

Il ne survivra pas !

Non !

Ayez foi en lui !
Il est presque aussi fort que le Caporal-Chef Levi !
Il reviendra !
Oh, Eren.
Tu t'es encore battu ?
Ces abrutis ont commencé !

Donc, j'imagine que Mikasa a dû venir te sauver encore une fois ?
Merci.
Eren.
Peu importe combien une personne est cruelle, ou combien tu la hais,
Tu ne peux pas l'attaquer de façon directe !
Tu es un homme !
Montre de la retenue !

C'est...
C'est tombé.
Tu dois être fatiguée.

Désolée.

Ce truc a connu des jours meilleurs.
Je t'en offrirai une autre si j'en vois.
Eren !

C'est très grave !
Les Titans !

Uh.

Tu peux y aller ?
C'est pas comme si j'avais le choix.
Mettre le Commandant Miche avec les recrues était sage.
Je pense qu'il peut gérer la situation.
Oui.
Espérons.
Plus que quatre.
Non, c'est le moment de filer.
J'ai gagné assez de temps.
Cependant...
Je m'inquiète à propos de celui-ci.
Il est différent.
Il doit faire au moins 17 mètres.

Et c'est la première fois que je vois un Titan avec de la fourrure.
Il se contente de tourner en rond au lieu de m'attaquer.
C'est un déviant, mais...
Super !

Je n'aurai pas besoin d'attendre la tombée de la nuit.
Il attendait pour le cheval !

C'est une blague !

Attends.
Oh, je viens pas de te dire d'attendre ?
Dis-moi, comment s'appelle cette arme ?
Ce truc à ta taille qui te permet de voler.
Je suis sûr qu'on parle la même langue.
Peut-être que tu es trop effrayé.
Oh, je vois que tu utilises des épées aussi.
J'en déduis que vous savez que nous sommes dans la nuque.
Ah, bon, je vais emporter ça avec moi.
Ce n'est que lorsqu'on arrête de se battre que l'on perd.
Aussi longtemps que l'on continuera de se battre... on ne sera pas vaincu !
Vous pouvez bouger maintenant.
Stop !

Donc tu peux parler.
Je dois dire, quelle brillante idée.
Arrêtez !

Les Titans sont brusquement apparus dans le mur Rose.
Les recrues de la 104e brigade d'entraînement se sont dispersées pour répandre la nouvelle.
Pendant ce temps, Eren et les autres arrivent à leur rescousse.
Et après être retournée dans son village natal,
Sasha tombe nez-à-nez avec son passé.
Prochainement : "Je suis rentrée."
"Je suis rentrée"