# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX
Il faut nous affranchir de la petite politique du passé.
L'Amérique est une nation de croyants menée par un groupe de censeurs, de critiques et de cyniques.
Ces gens qui vous disent que le pays de vos rêves n'existe pas sont ceux qui ne...
Ils disaient que je n'en arriverais jamais là.
On adore les contredire, non ?
Ce soir, je fais une promesse à tous les Américains.
Nous allons rendre à l'Amérique sa sécurité.
Nous allons rendre à l'Amérique sa force.
Nous allons rendre à l'Amérique sa grandeur !
Que Dieu vous bénisse, bonne soirée.
Je vous aime.
Je m'appelle Roger Stone et je suis un agent provocateur.
ON COMPREND MIEUX LA CAMPAGNE DE TRUMP QUAND ON SAIT QUE STONE S'EN OCCUPE
Les règles de Stone sont les expériences que je souhaite transmettre à ceux qui veulent faire mon métier.
Mais elles s'appliquent à tous les métiers.
En voilà une, par exemple.
"Mieux vaut être tristement célèbre que pas célèbre du tout."
C'est une règle de Stone.
RÈGLE DE STONE
MIEUX VAUT ÊTRE TRISTEMENT CÉLÈBRE QUE PAS CÉLÈBRE DU TOUT
Le coup fourré de l'un est l'acte citoyen d'un autre.
Tout ce que je fais est légal.
VIOL
La politique, c'est dur.

La vérité ne sera plus censurée.
Enfermez-la !
Enfermez-la !
Roger a mauvaise réputation.
On le traite, entre autres, de magouilleur, mais je le connais depuis un bail, et c'est un type bien.
Un type sympa.
Quelques descriptions de vous.
"Une ordure de première classe." "Un rat."
"Un poseur."
Je crois en la victoire.
Je fais tout pour l'obtenir, à part violer la loi.
Il y a des consultants politiques sans scrupules.
AUTEUR

Mais personne n'égale Roger Stone.
Il est le sinistre Forrest Gump de la politique américaine.
RÉDACTEUR
Non seulement il est simplet, mais il est perfide, presque fou et présent à chaque moment clé de l'histoire américaine moderne.
Roger comprend parfaitement les médias, la politique et les politiciens.
Il aime prendre sous son aile un potentiel vainqueur.
Parfois, ça échoue.
Je me suis demandé ce qu'il faisait avec certaines personnes.
Mais il adore ce jeu.
Il s'amuse et il est bon dans ce qu'il fait.
À bien des égards, Roger Stone a créé Donald Trump le politicien.
Sans nul doute, dans le ton, dans l'affect et dans le profil, la candidature de Trump est un pur produit Roger Stone.
Quand des gens arrivent du Mexique, ils apportent la drogue, le crime, et ce sont des violeurs.
Je suppose que certains sont des gens bien.
Tandis que la plupart d'entre nous ont vu en Trump quelqu'un d'incroyablement vulgaire et malpoli,
Roger s'est dit :

COMMENTATEUR, FOX NEWS
Roger a une vision de la démocratie qui diffère de celle des autres.
La démocratie, c'est attirer la majorité.
Je suis Donald Trump, le magnat de l'immobilier de New York.
Je possède des immeubles, des agences de mannequins, le concours Miss Univers.
Ça n'a pas toujours été facile.
Il y a 13 ans, je devais des milliards de dollars.
Mais je me suis battu et j'ai gagné gros.
Maintenant, mon empire est immense, et je m'amuse comme jamais.
Bonjour à tous.
Quinze saisons de The Apprentice l'ont entraîné à la caméra, et il était mis en valeur.
Grande chaise de bureau, l'air décidé, lumière, maquillage et coiffure soignés, à prendre des décisions, à tout gérer.

Vous pensez que les électeurs lambda différencient le divertissement de la politique ?
La politique, c'est le show-business des moches.
Roger m'a toujours poussé à briguer la présidence.
Au fil des années, à chaque élection, il me poussait.
À l'époque, ça ne m'intéressait pas.
Et le pays n'était pas encore dans cet état.
Le rêve américain est mort.
Ressuscitez-le !
Si je suis élu président, je le ressusciterai.
Et il sera mieux, plus grand, plus fort qu'avant.
Lâcheté

- Pardon à la liberté.

- Quand la liberté appelle.

Debout

- La liberté sur nos épaules.

Les ennemis de la liberté.
Vous allez payer.
Allez, les gars Réglez-leur leur compte.
Le Président Donald Trump saura Rendre sa grandeur à l'Amérique.
Il faut être fort Sinon, on se fera écraser.
C'est super d'être ici, à Cleveland, en 2016.
Vous êtes beaux.
1776 !
Par ici

Par là

Vous voyez bien Que ce n'est pas si facile.
Mais on doit se lever Pour défendre la liberté.
Je n'ai jamais été aussi enthousiasmé par une campagne présidentielle.
Je n'avais jamais assisté à une révolte citoyenne.
Il ne s'agit pas d'une bataille entre républicains et démocrates.
Exactement.
C'est une bataille entre les élites des partis républicain et démocrate qui ont mené ce pays droit dans le mur et Donald J. Trump accompagné de l'Amérique.
Merci de votre soutien.
Nous sommes sur le point de rendre à l'Amérique sa grandeur.

- Une photo avec mon fils ?

Si tu veux être président en 2039, appelle-moi.
Sans faute.
Je comprends les quatre étapes de la célébrité.
"Qui est Roger Stone ?"
"Trouvez-moi Roger Stone."
"Trouvez-moi un type dans son genre."
"Qui est Roger Stone ?"
RÈGLE DE STONE
LE PASSÉ EST UN PUTAIN DE PROLOGUE
À l'école primaire, on a eu droit à des élections fictives.
J'étais pour John F. Kennedy, car mes parents étaient catholiques.
Même s'ils étaient républicains, je crois qu'ils aimaient bien Kennedy.
Et puis, Kennedy était mieux coiffé que Nixon.
Alors, dans la file de la cafétéria, j'ai dit à tout le monde que Nixon voulait instaurer l'école le samedi.
Les élections fictives ont eu lieu, et à la surprise du journal local, le démocrate John Kennedy était largement en tête.
Pour la première fois, j'ai saisi la valeur de la désinformation.
Je n'ai jamais recommencé.
Les républicains veulent d'un gouvernement qui prend ses responsabilités, qui encourage une économie libre et concurrentielle, et qui fait respecter la loi.
J'ai assisté à ma première convention nationale républicaine en 1964.
J'avais 12 ans.
Notre voisine m'avait donné un livre :
The Conscience of a Conservative de Barry Goldwater.
J'ai dévoré ce livre en une journée.
C'est là que j'ai compris ce que je voulais faire.
Je ne voulais plus être acteur, mais travailler dans la politique.
J'ignorais alors combien les deux sont similaires.
Je suis devenu fanatique.
J'avais un autocollant de Goldwater sur mon vélo.

Jusqu'à deux semaines après l'élection.

J'ai rencontré Roger à la fac.
C'était un prodige de la politique.
Il convainquait des adultes de se présenter, les faisait élire.
Alors qu'on était dans le dortoir, ils appelaient Roger pour être conseillés sur des votes déterminants.
Une fois, sa mère a dit :

Ta religion, c'est le Parti républicain, et ton Dieu, c'est Richard Nixon."
Bart Porter l'a invité à rejoindre la campagne de Nixon, alors durant quelque temps, Roger a mis ses études entre parenthèses.
Voici le QG de campagne pour la réélection de Nixon.
La Maison-Blanche.
Pour les apparences, le pseudo QG de campagne de Nixon se situe tout près de Pennsylvania Avenue.
Je n'avais jamais assisté à une campagne comme celle-ci.
Ça ne ressemblait en rien à un QG politique.
On aurait dit une discrète entreprise.
"Porter m'a dit :" On veut que tu ailles dans le New Hampshire et que tu donnes cette contribution à Pete McCloskey, qui se présente pour l'investiture républicaine face à Nixon,
"au nom de l'Alliance des Jeunes pour le Socialisme."
On m'a donné un énorme bocal rempli de centimes.
Au QG de McCloskey, j'ai dit :
"L'Alliance des Jeunes pour le Socialisme vous fait ce don.

Ces idiots m'en ont donné un.
J'ai donné ce reçu au Manchester Union Leader, le plus gros journal du New Hampshire, pour discréditer McCloskey.
C'est l'exemple parfait d'un coup fourré qui n'a ni but ni conséquence.
L'équipe de Nixon trouvait ça extra.
On ne m'en a pas reparlé.
Jusqu'à l'arrivée d'un enquêteur du Comité du Watergate.
Un mystère nous vient de Washington.

Il siège dans le bâtiment du Watergate.
Tant mieux.
Les gens doivent savoir si leur président est un escroc.
Je n'en suis pas un.
J'ai gagné tout ce que je possède.
J'étais le plus jeune à aller au grand jury du Watergate.
AUDIENCE AU SÉNAT DU WATERGATE
Pendant les audiences, il y avait cet énorme tableau où l'on pouvait voir tous ceux ayant touché l'argent du fonds secret.
On pouvait y lire :

Tout en bas, il y avait marqué "Stone".
J'ai donné 100 $ une fois à M. Roger Stone.
Mes parents m'ont appelé, mortifiés.
J'ai trouvé ça génial.
Démissionner avant la fin de mon mandat va à l'encontre de ma nature.
En tant que président, je dois donner la priorité aux intérêts du pays.
C'est pourquoi ma démission prendra effet dès demain midi.
J'étais une figure du Watergate à 19 ans.
À l'époque, j'étais mort de trouille.
C'était dur de trouver du travail.
On avait des badges "Engagez un vétéran du Watergate".
Voilà la Batcave.

C'est ici que j'enregistre mes émissions radio du samedi.
C'est aussi ici que je stocke la plus grande collection de souvenirs de Nixon.
Les élections au poste de gouverneur de 1962.
Un meeting auquel j'ai assisté.
Une affiche en gros plan.
Celle-là dénonce la visite historique de Nixon en Chine.
Ici, on a les bangs Nixon de 1re et 2e générations.
C'est ce que j'ai de plus précieux.
Stone accomplit parfois quelques tâches politiques pour Nixon.
Par exemple, il organise des dîners de presse à sa maison du New Jersey.
J'étais l'intermédiaire entre la campagne Reagan et l'ex-président Nixon.

C'est après sa démission qu'on s'est liés d'amitié.
Il en avait bavé, mais il est tenace.
C'est sa plus grande qualité.
C'est ce que signifie mon tatouage.

Il me rappelle que quand on tombe, il faut se relever et se battre, ne pas abandonner.
C'est ça, l'histoire de Nixon.
Quand un homme échoue, il n'est pas fini.

C'est le tatouage de Nixon qui définit Roger.
Il pense que l'approche politique de Nixon, sa force, sa volonté de gagner à tout prix, est l'image que lui-même renvoie.
Les délégués de la convention des Jeunes républicains à Memphis ont choisi un conservateur, ancien du Watergate, comme président.
Le Watergate a dominé cette convention, car les jeunes du Parti républicain vont être présidés par Roger Stone, un jeune politicien de 25 ans très impliqué dans la campagne des coups fourrés de Nixon en 1972.
Ils ont fait d'un gamin de 20 ans le cerveau du Watergate.
Roger a vu là une chance de se faire une réputation dans le monde politique.
Selon les opposants de Stone, son élection est une stratégie des conservateurs pour s'emparer du Parti républicain.
Quand on a élu Roger, le Parti républicain a pris une tournure idéologique.
Jusqu'ici, il oscillait entre les vieilles idées du Parti républicain et le nouveau mouvement conservateur initié au temps de Goldwater.
On est partis de là.
L'élection à la présidence de Roger était la pièce manquante.
Des années durant, le Parti républicain a été associé à la gentillesse et au sérieux d'Eisenhower.
Avec la nouvelle droite, une nouvelle génération disait :
"On va y aller à la déloyale et on va gagner."
RÈGLE DE STONE
ATTAQUE, ATTAQUE, ATTAQUE.

Un changement révolutionnaire dans la politique américaine :
l'avènement des comités d'action politique, ou PAC, collectant des fonds pour des intérêts particuliers.
Le NCPAC, le Comité national conservateur d'action politique, basé en Virginie, bien financé et dédié aux libéraux de la nation.
Même le directeur, Terry Dolan, parle de politique de la peur.
Qu'a donc la peur de si mauvais ?
J'ai rencontré Terry dans le Connecticut.

Terry était notre témoin.
Et de plus, il a emménagé avec nous.
On l'appelait "l'enfant".
Le NCPAC est né dans notre salon.
Le Comité national conservateur d'action politique était révolutionnaire, car nous étions les premiers à faire usage de diffamation pour gagner les suffrages.
Ça ne se faisait pas encore.
Je suis venu à Washington pour le Wall Street Journal à la fin de l'année 1983.
Roger était déjà une légende, dans le sens négatif du terme, grâce aux publicités négatives propagées par le NCPAC.
Les gens le considéraient comme un magicien de l'ombre.
Quand je l'ai rencontré, j'ai pensé :

Birch Bayh dit lutter contre l'inflation.
Le prix de ce saucisson s'élève à 46 milliards de dollars.
Si Bayh gagne, vous perdez.
Le NCPAC s'est créé, car après le Watergate, il y a eu des réformes des financements de campagne pour tenter de contrôler la corruption des dépenses en politique.
Pour cela, les républicains ont trouvé un moyen de contourner les nouvelles règles.
Le but du NCPAC était d'utiliser tous les outils d'une campagne, mais au lieu de passer par un candidat, on utilisait le PAC.
On ne pouvait donner directement que 5000 $ pour l'élection sénatoriale.
Mais on pouvait faire la promotion au nom d'un candidat sans sa coopération ou son aide, pour un montant illimité.
Voilà pourquoi le NCPAC avait du succès.
Un désastre politique pour les démocrates qui ont perdu le contrôle du sénat ainsi que des grands noms du parti et d'importants libéraux.
Malheureusement, le NCPAC se nourrit du côté sombre de la nature humaine.
Son talent, c'est la semi-vérité, les insinuations, la déformation.
C'est de pouvoir dont il s'agit.
De collecter et donner de l'argent aux candidats politiques qui les écouteront et exauceront peut-être leurs vœux.
Roger était l'un des inventeurs du système politique moderne.
Les PAC, les super PAC.
DÉPENSES DES PAC EN MILLIONS
C'est là que se trouvait et se trouve encore l'influence de Roger.
Je suis convaincu qu'avec ce genre de programme, on pourrait élire Mickey Mouse au Sénat.
Votez Ronald Reagan.

On est dans la circonscription de Gary Lee.
Ensuite, on ira dans la 32e, où ils ont été éjectés du scrutin.
Vous êtes doué.
Vous devez avoir de l'expérience.
En 1980, Ronald Reagan bat Jimmy Carter.
Je gérais trois États du nord-est pour Reagan en tant que directeur politique régional.
La plupart des observateurs n'ont pas vu l'attrait conséquent de Reagan auprès des prolétaires catholiques.
Bien sûr, il a gagné ces trois États et la présidentielle.
Je suis fier d'avoir joué un rôle infime dans le sauvetage des États-Unis en faisant élire Ronald Reagan.
L'électeur de Reagan est un prolétaire de la classe ouvrière, au niveau d'études et aux revenus moyens.
Roger a identifié le démocrate Reagan.
Il a élaboré une stratégie pour attirer le vote des prolétaires et des catholiques.
C'est un catholique de 2e, 3e génération.

Le démocrate Reagan avait pour but de conquérir des États qui ne votent pas républicain d'ordinaire.
Jurons, tous ensemble, sous les yeux de notre grande dame, que nous pourrons rendre, et à l'aide de Dieu, que nous rendrons sa grandeur à l'Amérique.
Merci beaucoup.
LE MAÎTRE DES MAUVAIS COUPS
ASTUCES DE CAMPAGNE PAR l'HOMME QUI LES A TOUTES FAITES.
PAR JEFFREY TOOBIN
Pour moi, Roger est unique, car il accepte l'infamie.
Il se fiche d'être vu comme une ordure, c'est ce qu'il veut.
C'est vraiment des méthodes de bas étage.
Pourquoi vous complaire dans ce rôle de magouilleur ?
Je n'ai pas le choix.
Ça sera dans le premier paragraphe de ma nécrologie dans le New York Times.
Autant me faire une raison.
Mieux vaut qu'on parle de moi en mal que pas du tout.
ÉTÉ 2016 CONVENTION NATIONALE RÉPUBLICAINE
Bill et Hillary Clinton ne reculeraient devant rien.
Ce sont des criminels de carrière, et jusqu'ici, les médias ont couvert leurs crimes.
La vérité ne sera plus censurée.
Enfermez-la !
Enfermez-la !
Enfermez-la !
Il faut être sans pitié pour être entendu de nos jours.
Je dédicacerai les livres des patriotes assez malins pour les acheter.
Si vous ne touchez pas les gens, ils n'adhéreront pas à l'idée que vous leur proposez.
Il faut choquer pour être remarqué.
"Pour Roger, avec tout mon respect et mon affection, pour son bon travail sur la campagne de 1980.

Ils vont tous adorer cet homme.
C'est Roy M. Cohn, l'assistant confidentiel du procureur général des États-Unis.
En 1953, Roy Cohn est devenu le chef du conseil du Comité d'enquête communiste de Joe McCarthy.
Son règne d'intimidation télévisée dans les années 50 est devenu synonyme de démagogie, de peur et de diffamation.
Cohn est allé dans le privé et a gagné des millions, jusqu'à devenir l'un des avocats au réseau le plus vaste du pays.
Mais les 20 dernières années de sa carrière ont été entachées par des accusations de fraude, de chantage et de parjure.
Quand on m'a confié New York pour Ronald Reagan en 1979, pour les élections de 1980, j'ai été peu après invité à un dîner organisé par une mondaine de Washington que j'essayais de mettre dans mont lit...
Cohn était là.
Je me suis dirigé vers lui.
Je me suis présenté.

Il m'a demandé :
"Êtes-vous le fils ou le petit-fils du Roger Stone qui gère la campagne de Reagan à New York ?"
"Non, c'est moi."
Puis il a dit à Tom Bolan :

NE CHERCHEZ PAS ROY COHN
J'ai beaucoup écrit sur Roy Cohn.
Ce sont des proches de Roy qui m'ont parlé de Roger.
Roy Cohn est le pire des types sur qui j'ai écrit.
Si vous êtes attiré par lui si jeune, c'est que vous n'avez pas d'âme.
Ceux qui me reprochent d'être ami avec Roy Cohn ou Richard Nixon, je les emmerde.
Cohn était en quelque sorte le mentor de Roger.
Cohn avait un passé et des relations qui n'appartenaient pas à notre sphère.
C'est ainsi qu'on a rencontré Trump.
De nos jours, Donald Trump est un nom à retenir.
Je n'ai jamais rencontré pareil génie.
Dans notre reportage du soir, Mike Jensen nous parle d'un homme qui, à 39 ans, ne se contente pas d'être un magnat de l'immobilier à New York.
Donald Trump s'aventure désormais dans les jeux d'argent et le sport.
Il dit pouvoir négocier un traité de désarmement nucléaire avec l'URSS.
Donald Trump, un coriace dans une ville du même acabit.
Il va falloir accélérer les choses, ça en devient ridicule.
À 39 ans, Donald Trump est devenu l'un des entrepreneurs les plus connus et prospères.
Sans surprise, il a un ego de la taille de son empire.
J'avais un très bon avocat, un dur à cuire :

Un jour, il m'a présenté Roger Stone.
Roy trouvait Roger coriace.
Roy en connaissait plusieurs comme ça, mais il voyait aussi en Roger un type futé et apte à la politique.
Trump sait comment obtenir ce qu'il veut, surtout de la part des politiciens.
Il a eu des réductions fiscales entre autres.
Les politiciens ont eu de conséquentes contributions de campagne.
Roger nous a présenté Donald, l'un de nos clients à Black, Manafort  Stone au début des années 80, et il l'est resté longtemps.
RÈGLE DE STONE
LES AFFAIRES SONT LES AFFAIRES
Au début de l'administration Reagan,
Roger était si incontournable qu'il aurait pu devenir un indispensable du parti.
Il en était un membre à part entière.
C'était un consultant, un lobbyiste au cœur de l'action.
J'ai travaillé avec Paul Manafort et Roger Stone sur la campagne de Reagan.
Quand l'argent est venu à manquer, on a décidé d'ouvrir un cabinet de conseil.
Un jour, Paul Manafort a dit :
"On devrait ouvrir un cabinet de lobbying."
Des gens m'appellent.

"et ils veulent du lobbying."
On l'a donc fait.
- Ravi de te voir.

On essayait de mettre à profit nos contacts, via les Jeunes républicains d'abord et le NCPAC ensuite, afin d'établir notre cabinet d'expertise.
Le lobbying avait mauvaise réputation, mais Roger Stone a dit, imperturbable :
"Je vais m'en mettre plein les poches, sans regret."
Black, Manafort  Stone, c'était de la bombe.
C'était la plus grande, la plus puissante des opérations de lobbying de Washington.
Nous avons fait ce que personne n'avait fait jusqu'ici.
Il y avait un tas de gens gris, en costumes gris et imper sombres à Washington.
Ils se ressemblaient tous.
Et puis, il y avait Roger Stone.
Aux soirées mondaines, il portait des pantoufles en cuir noir vernies.
C'était un autre niveau de sensationnel, de show-biz, d'argent et de paillettes.
L'ASCENSION ET l'AUDACE DE ROGER STONE.
Nous recevons Roger Stone qui fait partie d'un brillant cabinet de conseil.
Apparemment, vous les avez aidés à gagner l'élection et vous leur dites désormais quoi faire.
On est loin des Pères fondateurs.
Premièrement, le terme "stratégie d'influence" est inadapté.
Nous fournissons à nos clients, que ce soit des pays étrangers, des sociétés ou des individus, une compréhension supérieure du fonctionnement de Washington.
Avant Black, Manafort  Stone, il était mal vu pour les campagnes de se tourner vers le lobbying, d'essayer d'influencer les nouveaux élus.
Le message de Black, Manafort  Stone :

On a fait élire ce candidat.

"en facturant l'accès à son gouvernement."
Le lobbying s'est massivement étendu à Washington.
Certains sont si puissants et efficaces qu'on ne les remet pas en question.
On se dit que la vie politique américaine est ainsi.
Black, Manafort  Stone, effrontés comme ils sont, ont véritablement créé le lobbyiste magouilleur moderne.
Ils ont fait élire des candidats.
Une fois ceux-ci en poste, ils exerçaient leur influence.
Ils ont franchi une limite qui n'avait jamais été franchie.
Et Washington en pâtit depuis.
Paul Manafort de Black, Manafort, Stone  Kelly et ses associés ont reçu
31 millions de dollars de subventions.
On pourrait caractériser ça de trafic d'influence.
Merci.
Je ramènerai du sang neuf à Washington.
Des gens qui seront là pour servir et non pour faire du profit.
Nous aurons de grandes attentes en termes d'éthique.
Nous engagerons les meilleurs.
Les meilleurs ?
Charles Black est l'un des conseillers de Bush.
Paul Manafort et Roger Stone aussi.
Et Lee Atwater est le directeur de campagne de Bush.
Ses hommes sont tous associés dans une société qui, en 1985, a touché 3,4 millions de dollars en frais de lobbying étrangers.
Black, Manafort  Stone a vu une opportunité dans le lobby des bourreaux.
LES DROITS DE l'HOMME BAFOUÉS À WASHINGTON.
En représentant les pires dictateurs,
Mobutu, Marcos, UNITA en Angola.
Ils se fichaient d'être invités dans les salons de Georgetown.
QUI EST LA PIRE ORDURE ?
Leur but :

Le militant pour la liberté de l'un est le terroriste de l'autre.
Les droits de l'homme sont bafoués dans les zones aux mains des rebelles.
Les opposants politiques de Savimbi ont été brûlés vifs.
La guerre froide faisait rage.
J'assumerai les critiques si Reagan est également ciblé ainsi que la majorité du Congrès qui a tout financé.
Des dizaines de milliers de gens ont été tués ou blessés au combat.
Les missiles américains rendront cette guerre mortelle.
Quand les gens pensent à la corruption à Washington, ils pensent à des organismes comme Black, Manafort  Stone, qui ont extorqué des dictateurs jusqu'au dernier centime, pour ensuite tenter de saisir le gouvernement américain afin qu'il serve les intérêts de ces dictateurs.
C'est ça, le marais.
Je suis fier de Black, Manafort  Stone, car je me suis enrichi, et je pense que rien n'était illégal ou immoral.
On suit les règles du jeu.
Quand on change les règles, on joue autrement.
Quand on parle à Roger de son affaire et de sa moralité, il considère que c'est un synonyme de faiblesse.
C'est quelque chose qu'il a toujours méprisé.
Ceux qui disent que je n'ai ni âme ni principes sont de mauvais perdants.
Tout ce que j'ai fait, le but de mon travail, est de propulser une philosophie politique qui devrait dominer au gouvernement.
Donald Trump a soulevé les questions qui comptent à mes yeux.
L'anti-élitisme, d'abord identifié par Richard Nixon...
À vous, la majorité silencieuse... exploité par Ronald Reagan...
Le gouvernement n'apportera pas la solution à notre problème, car c'est lui, le problème.
Et maintenant, Donald Trump.
La majorité silencieuse est de retour, et nous allons reprendre ce pays.
Pour eux, la politique est sale.
Tout le monde est à vendre.
Quand Trump dit :
"J'ai distribué mon argent pour qu'on me rende la pareille."
Tout le monde est à vendre.
Personne ne rend service sans retour.
C'est une vision anti-gouvernement, anti-politique, qui manque vraiment d'idéalisme et qui est très cynique.
Il n'y a rien de noble là-dedans.
L'argent, en politique ?

Un type comme Jeb Bush a 114 millions de dollars, voire plus, et personne ne sait qui a donné cet argent.
C'est une marionnette.

Je ne peux savoir qui c'est.
Mais quand je pourrais, je les connaitrais presque tous.
Ce sont des amis.

J'étais le roi dans ce domaine.
RÈGLE DE STONE
MIEUX VAUT AVOIR TORT QUE D'ÊTRE BARBANT
1981 :

Donald s'engouffre dans la vie des casinos d'Atlantic City.
Ils se réunissent avec un but commun.
Trump lui a donné pas mal de casinos.
Roger et Trump, comme les doigts de la main.
JOURNALISTE
Dans les années 80, Donald Trump a pris d'énormes risques avec succès.
Roger a représenté Donald Trump dès ses débuts.
La Commission d'éthique a découvert tout ce que Donald Trump et lui ont fait d'illégal.
LE LOBBYISTE DE TRUMP PAIERAIT 100000 $
Quand Roger veut quelque chose, il se démène.
À suivre, la politique, ou presque.
Donald Trump a causé un tollé ce matin avec une annonce dans un journal national accusant la politique étrangère américaine de manquer de cran.
Se présente-t-il à une élection ?
En 1987, j'ai incité Trump à envisager les présidentielles.
On dirait un discours de président.
On vous a parlé de vous présenter.

Pas vraiment, mais si l'état du pays se dégradait, je ne dirais pas non.
J'en ai marre de voir ce qui se passe ici.
J'étais un jockey sans cheval.

Et j'ai là un cheval de première classe.
J'ai intercédé auprès de la Chambre de commerce de Portsmouth pour organiser un déjeuner.
L'atterrissage de l'hélicoptère a fait autant de bruit que son discours.
C'est là que j'ai vu l'étendue du pouvoir de Trump.
L'intérêt du public pour lui était palpable.
C'était électrique.
Il a mis le feu.
Je ne suis pas là pour me présenter aux présidentielles, mais parce que je suis fatigué de voir ce beau pays se faire arnaquer.
Roger a toujours voulu que je me présente.
En 1988, il m'a poussé, mais ça ne m'intéressait pas.
J'ai écrit The Art of the Deal.
Ça a été le best-seller de l'année.

Roger voulait à tout prix que je le fasse, mais pas moi.
Je veux des gens compétents.
Des gens forts et compétents.
En 1988, à la convention de La Nouvelle-Orléans,
Roger m'a fait placer une chaise dans la salle pour un cadre de New York qui m'était inconnu, Donald Trump.
Même si son candidat, Jack Kemp, avait été choisi comme vice-président, il suivait Donald Trump durant toute la convention.
Vous dites que si vous vous présentiez, vous seriez élu président.
J'ai mes chances.

J'aime obtenir de bons résultats.

Roger a vu son côté outsider.
Il a vu en lui un homme qui pourrait apporter son expérience de l'entreprise à la politique.
Il a vu ce que personne n'avait vu au début des années 80.
Quand il en a parlé à Trump, celui-ci a commencé à y penser.
À bientôt.

RÈGLE DE STONE
CE QUI EST DANS LE DOMAINE PUBLIC EST DE BONNE GUERRE
Il fait bon vivre en Floride.
Un endroit ensoleillé pour des types louches.
Bienvenue à Casa del Stone.
C'est ici que je vis avec ma femme, mes trois chats et mes trois chiens.
Et ma mère de 91 ans.
Une dure à cuire.
Vous voyez la mère de Tony dans Les Soprano ?
C'est ma mère.
Ce sont des réalisateurs libéraux.

Bonjour.
Viens là, Sambo.
Sammy est...

Il perd du poids.

Viens là.

Fais-moi un bisou.

Voici ma femme.
On s'est rencontrés sur la campagne de Reagan.
Elle était la photographe de campagne, et j'étais directeur politique régional.
C'est la zone fumeurs.
C'est un jardin méditatif.
À quoi vous pensez ici ?
À des stratégies politiques et à abattre mes ennemis.
Je vous présente M. Roger Stone.
ROGER STONE ET ROBERT MORROW
Bill Clinton est un prédateur sexuel du style de Bill Cosby, qui s'en est sûrement pris à des centaines de femmes, 27 au moins.
Si Bill Cosby doit assumer ses actes, alors Bill Clinton aussi.
Bill et Hillary Clinton sont la syphilis, qui résiste à la pénicilline, de la politique américaine.
- Tout ce que vous faites.

- Bonjour.

- Super.

Voici ma fille et ma petite-fille.
Bonjour, ça va ?
Très bien.
- Merci d'être venue.

J'allais dire que...
Il y a un côté que les gens ne voient pas.

Ce côté "magouilleur", ce n'est pas ce qu'on voit à la maison.
Il est facétieux.
Remontez un peu la caméra.
Un peu plus haut.
Parfait.

À notre première rencontre, j'étais terrifiée.
Plus tard, je lui ai avoué qu'il ressemblait à un jeune Hitler.
Nydia m'a appris à sourire et rire.
Elle m'a rendu meilleur.

Vous êtes bouddhiste.

- Oui.

Je crois qu'elle a réussi, dans une certaine mesure.
Canalisé et censuré.
Parfois, j'ai besoin des deux.
Avec Nydia, j'ai fondé une famille.
J'ai des enfants, des petits-enfants.
J'ai une belle-mère.
Je n'avais pas ça avec mon ex-femme.

C'est un stratège politique qui vient d'être nommé conseiller à la campagne présidentielle de Dole.
Ça promet d'être intéressant.

Roger...
On a trouvé le slogan.

Ensemble : 133 ans d'expérience."
On veut Bob !
- On veut Bob !

Je n'ai jamais vu Roger aussi peu excité par un candidat qu'avec Bob Dole.
Il y a des milliers de raisons d'en finir avec l'échec de Bill Clinton.
Rendre sa force à l'Amérique en restaurant l'ordre social et moral doit être en haut de la liste.
Le duo Dole-Kemp comptait encore sur le vote évangélique pour battre les Clinton.
Au vu des résultats de l'époque, ils n'auraient pas gagné sans.
Sans nul doute, de nombreux Américains n'ont plus foi en leur gouvernement.
Ils voient des scandales chaque jour.
Ils voient des problèmes éthiques à la Maison-Blanche de nos jours.
- Vous pensez que c'est un vrai problème ?

La question de la fidélité conjugale est-elle légitime ?
Les électeurs voudront savoir.
Roger aurait pu avoir un succès plus conventionnel.
Mais il s'est saboté.
À une époque, les consultants politiques restaient dans l'ombre.
Mais c'est fini.
SCANDALE SEXUEL POUR LE CONSULTANT DE DOLE
D'après les tabloïds, un stratège républicain, Roger Stone, un associé du prestigieux cabinet de lobbying de Davis, Manafort  Stone, a passé une annonce échangiste avec sa femme, Nydia.
CÉLIBATAIRES BIEN MEMBRÉS.
Il est avec nous, ce matin.

Vous dites que ces annonces ont été publiées par un tiers ?
En effet.
Une enquête détaillée révèle qu'un employé que j'ai remercié pour abus de substances illégales après avoir appris sa toxicomanie est le coupable.
L'idée que des sources sont payées pour dire n'importe quoi sur vous dans l'anonymat me perturbe.
Tout ça sans photos, sans preuve d'aucune sorte.
C'est dur.
Dimanche, ma petite-fille de 7 ans a dit à ma femme :
"Pourquoi ils te font ça ?"
Difficile de répondre à ça.
- Merci de nous avoir parlé.

Le premier réflexe de Roger Stone a été de nier.
L'une des règles de Stone, c'est de nier, nier, nier.
Il a commencé par suivre ses propres règles.
Plus tard, il a avoué que tout était vrai.
Le scandale du National Enquirer, sur lequel je ne souhaite pas revenir, avait sûrement pour but de me marginaliser encore plus.
Je n'ai jamais brigué une charge publique.
Ma vie privée ne regarde que moi.
Vous savez quoi ?

Incroyable, non ?
On voit à quel point la campagne de Dole est conservatrice.
Coucher avec sa femme lui cause des ennuis !
Ces gens sont conservateurs à ce point.
Il a changé après ce scandale.
On l'a chassé de Washington.
Il s'est dit :

Tout ça voulait dire que Roger ne serait jamais le génie politique au grand jour.
Le Karl Rove, le David Axelrod.
Il allait devoir rester dans l'ombre.
Sans le scandale de 1996 et les ennuis qu'il a eus,
Roger n'aurait peut-être jamais exploité le côté sombre de ses talents.
Sans ce scandale, on aurait pu avoir un Al Gore président.
RÈGLE DE STONE
RÉINVENTEZ-VOUS
Ils reviennent toujours sur la scène du crime.
On veut Bush !
On veut Bush !
C'est ici qu'a eu lieu le recomptage de la présidentielle de 2000.
C'est ici que ça s'est terminé.
C'est ici que George W. Bush est devenu Président des États-Unis.
- Bon sang, vous avez vu ?

Il y aura un recomptage.
Il reste un État, et nous pensons qu'une fois ces voix comptées et le processus terminé,
Al Gore remportera le Collège Électoral et le vote populaire pour devenir le prochain président.
Le recomptage en Floride se poursuivra et les votes compteront.
Hier soir, Al Gore a salué la décision de la Cour Suprême de Floride de procéder à un comptage complet et précis.
C'est un combat de rue pour la présidence.
Je veux nos manifestants à Palm Beach, Tallahassee et Miami.
Appelez Roger Stone.
En 2000, mon vieil ami, Jim Baker, m'a appelé pour me demander d'aller à Miami-Dade effectuer le recomptage.
C'était vital d'égaler les démocrates en nombre de protestants qui voulaient voir les élections se finir.
Ce pays est né de l'insoumission du peuple et de son combat contre les puissants.
On s'en fiche que Clinton se fasse sucer au bureau ovale.
La caravane qui nous permettait de communiquer avec le bâtiment était là.
Il a un bulletin de vote !
Il en a volé un !
Mes agents m'ont dit que deux commissaires démocrates tentaient de voler une liasse de bulletins de la salle de dépouillement, à la vue des journalistes et des avocats des deux partis, et de les emporter dans une petite antichambre sans fenêtres.
C'est ce qui a provoqué la fameuse émeute Brooks Brothers.
J'ai dit : "Envahissez l'entrée et ne les laissez pas fermer la porte."
Laissez-nous entrer !
Ils ont défoncé les portes et demandé aux dépouilleurs d'arrêter.
C'est ce qu'ils ont fait.
Al Gore ne pouvait plus obtenir de votes.
C'était essentiel pour que les résultats de la Floride, qui déclaraient George Bush vainqueur, soient valables.
Laissez-nous entrer !
La plupart des gens veulent minimiser leurs torts.
Avec Roger, c'est le contraire.
Il ment afin de se faire passer pour pire qu'il ne l'est en réalité.
L'histoire du recomptage de 2000 a été écrite par Roger Stone.
Il a joué un rôle essentiel.
Il était près de Washington lorsqu'il traversa le Delaware.
Il était avec Eisenhower le Jour J.
Il tenait Bobby Kennedy dans la cuisine de l'Ambassador Hotel.
Il était vraiment partout.
Roger y était.
Mais laissez-moi vous dire.
Est-ce plus impressionnant d'influencer des événements majeurs ou d'y assister sans être impliqué tout en étant vu comme un influenceur malgré tout ?
Le second point, peut-être.
Il a joué un rôle dans l'émeute Brooks Brothers.
Je ne le nie pas.
Mais je pense être celui qui a écrit le meilleur article sur Roger.
George W. Bush n'aurait pas gagné sans Roger Stone.
GEORGE WALKER BUSH 43E PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS
Il est 21h40 EST.
Ross Perot est un élément clé, ce soir.
Le QG de Bush pense que Ross Perot lui aurait coûté la présidence.
Merci.
Quand George H. W. Bush perd en 1992, tout le monde sait pourquoi.
C'était à cause du Parti de la réforme et de Ross Perot.
Le Parti de la réforme prenait un nombre de votes disproportionné aux républicains.
Clinton, ce grand politicien, n'a jamais atteint les 50 %.
Pas de Ross Perot, pas de Bill Clinton.
Quand son fils se présente en 2000, et que le Parti de la réforme est toujours en lice dans tous les États, ils sont inquiets de savoir qui sera le candidat présidentiel du Parti de la réforme.
Aujourd'hui, je rends ma carte de membre du Parti républicain afin de me présenter aux élections du Parti de la réforme, puis aux élections présidentielles.
Roger Stone a eu l'idée brillante de convaincre Pat Buchanan de quitter le Parti républicain pour le Parti de la réforme.
Oui, je l'ai encouragé à se présenter, mais je voulais aussi voir le Parti de la réforme imploser.
Alors que Buchanan voulait occuper la scène politique,
Trump est arrivé.
Donald Trump a annoncé aujourd'hui qu'il quittait le Parti républicain pour le Parti de la réforme et se présenterait peut-être aux présidentielles.
Il dit ne pas se présenter pour faire la pub de son empire immobilier, ses casinos ou ses hôtels.
Selon lui, il se présente pour gagner malgré sa réputation.
Quand Trump fait son annonce, c'est le chaos.
George, les Américains doivent-ils prendre le Parti de la réforme au sérieux ?
Pas si Donald Trump est à sa tête.
Trump a le soutien d'un confrère, Roger Stone, un activiste politique qui a travaillé pour Nixon et Reagan.
On dirait bien que Pat Buchanan va se jeter à l'eau.
Un duel Trump-Buchanan, ce serait super.
C'est inattendu.

Pire, Trump ne se présente pas pour être élu, mais pour battre Pat Buchanan.
Il adore Hitler.

Il déteste les Noirs et les homos.
Quel est le problème de Pat Buchanan ?
Ça se voit, non ?
De toute évidence, il est en adoration devant Adolf Hitler, et le Parti de la réforme ne devrait pas s'entourer de ratés.
Bonne journée.
Le grand stratège derrière la campagne de Trump, c'est Roger Stone.
Vous pensez que Roger a quelque chose derrière la tête ?
Malicieux, peut-être, mais grand stratège, je ne pense pas.
Vous croyez que Trump n'est que l'homme de paille de Bush ?
Du jour au lendemain, Stone soutient Trump au détriment de Buchanan.
Difficile de ne pas penser que le plan de Stone, dès le départ, était de saper la candidature de Buchanan, rendant la candidature du Parti de la réforme intenable, et donc, favoriser l'élection de Bush à la présidence.
Ce matin, les observateurs politiques se demandent ce que Donald Trump veut vraiment.

Il était assez présent pour titiller l'intérêt des médias, puis s'est retiré.
J'ai honte de ce parti !
D'après les pros de la politique, pour avoir un impact sur les élections, le Parti de la réforme doit cesser son cirque médiatique.
On ne laissera pas la populace diriger ce parti.
Roger m'a confié qu'il savait depuis l'époque de Nixon que Pat Buchanan avait un enfant caché.
Nominer un candidat à la présidentielle dont le nom apparaîtra sur les bulletins des 50 États et à qui on fait du chantage pour qu'il ne se présente pas, ce n'est pas une magouille.
C'est la transformation de la démocratie.
LE SCANDALE SEXUEL QUI A FAIT ÉLIRE BUSH
Celui qui a prétendu que j'avais lancé la rumeur sur l'enfant caché de Buchanan, c'est Wayne Barrett.
Il raconte des conneries.
Pat Buchanan a obtenu moins de 1 % des voix.
C'était humiliant.
C'était humiliant pour lui et pour le Parti de la réforme, et on pourrait dire que le poids du 3e parti a reculé par sa faute.
Le parti avait battu les républicains à la Maison-Blanche en 1992 et en 1996...
J'ai peut-être aidé à les neutraliser.
Roger Stone sait faire d'une pierre trois coups.
Comme personne.
Il a changé le visage de la campagne, le ton du débat, le paradigme entier.
De nos jours, beaucoup adorent ruser, mais ils n'égaleront jamais Roger.
Roger en a fait de l'art.
RÈGLE DE STONE
RIEN N'EST FIABLE
Parfois, vous me confondez avec le personnage de Stephen Colbert que je joue de temps en temps, Roger Stone.
Ne le confondez pas avec le véritable Roger Stone.
- Quelle est la différence ?

Tout de suite, Roger Stone, consultant et stratège politique.

Il y a un lien historique essentiel entre Hillary et Nixon.
En 1964, Hillary Clinton a été virée du Comité de destitution de Nixon pour avoir révélé des infos et menti.
Elle a rongé son frein pendant 40 ans.
Plusieurs fois, Hillary a empêché Nixon de rencontrer Clinton.
Au final, Clinton en a décidé autrement.
Nixon et Clinton se sont bien entendus.
Nixon a rencontré Hillary.

"Elle est aussi froide que la glace."
- Vous filmez un documentaire ?

C'est un de ces dangereux libéraux, cocos...
Je hais les gens comme vous.
Un gay, communiste du New York Times, mais il est sympa.
Je vois très bien.
Si on fait en partie attention à Roger, c'est parce qu'il est différent des autres.
On a une sorte de dandy bodybuildé.
Une catégorie qui n'a qu'un membre.
Mesdames et messieurs, le prince des ténèbres, Roger J. Stone.
Je ne suis plus républicain, mais libertarien.
Pour moi, il est en décalage avec le Parti républicain moderne.
Je crois qu'il est libertarien, spirituellement et politiquement.
Même lorsque j'étais Jeune républicain, j'avais ce côté libertarien.
J'ai toujours été pro-choix, pour le mariage gay, la légalisation du cannabis.
En tant que libertarien-républicain, j'ai toujours cru au mariage gay.
C'est un droit civique garanti par la Constitution.
Je me rends à la Gay Pride.
Accueillez les républicains du Log Cabin !
C'est le seul organisme républicain qui soutient l'égalité et la liberté pour les homosexuels américains.
Peut-être qu'il a, au vu de sa vie privée, de véritables convictions à 60 ou 61 ans.
Je pense qu'il a assimilé certaines idées du droit des homosexuels.
Il a assimilé certaines idées des pro-drogues.
Après le scandale de 1996...
Puisqu'il a été rejeté, expulsé du courant politique républicain, il n'a pas d'autre choix que de se tourner vers un 3e parti.
C'est pourquoi il cherche à se réinventer en 2000.
Il cherche à retrouver le devant de la scène.
J'ai pris mes distances de Roger, car c'est un grand charmeur.
On voit comment il parvient à embobiner les journalistes.
On ne peut pas éviter d'écrire des articles sur lui puisque depuis des années, on le voit dans les pires affaires.
En 2004, on l'accuse d'avoir falsifié les documents qui ont mis un terme à la carrière de Dan Rather au profit de Bush.
Roger Stone, un magouilleur de l'époque de Nixon, aurait produit ces documents.
La politique n'est pas de tout repos, mais ça, c'est un coup bas.
Cette année-là, Stone a conseillé Al Sharpton et perturbé les primaires du Parti démocrate.
Stone veut que Sharpton soit une force perturbatrice.
Certains prétendent que vous avez des pouvoirs magiques, que vous êtes le marionnettiste de la campagne de Sharpton.
Roger a toujours été un hors-la-loi attiré par ses semblables, comme Sharpton ou Trump.
C'est toujours le cas.

Plus tard, il s'est attribué la chute du gouverneur de New York, Eliot Spitzer.
Je suis navré de ne pas avoir été à la hauteur.
Je démissionne du poste de gouverneur.
Il dit qu'une prostituée lui a filé un tuyau.
Il paraît que le gouverneur aime porter des chaussettes pendant l'amour ?
Dominic, qui fait ça ?
C'est le genre de Spitzer.
Roger comprend le côté sombre des médias plus que nous nous connaissons nous-mêmes.
S'il nous dit qu'Eliot Spitzer fait l'amour avec des chaussettes noires, il sait que c'est irrésistible, même si ça n'a rien de vrai.
Que répondez-vous à ceux qui disent :
"Ça tombe bien que vous ayez rencontré une prostituée qui, comme par hasard, a pu vous donner des infos sur Spitzer" ?
Il y a toujours des sceptiques.
Stone veut tellement rester sous les projecteurs qu'il va jusqu'à colporter des mensonges.
Comme la vidéo de Michelle Obama disant "blanc-bec".
Roger, vous ne pouvez pas dire ça sans preuve.
Laissez-moi finir.
Pire même, le mensonge tristement célèbre disant que le Président Obama était en fait musulman, un agent dormant qui ne serait même pas né aux États-Unis.
Trump est l'un des derniers à colporter ce mensonge, car un jour où Trump et Stone complotaient,
Stone a ricané, s'est frotté les mains et a dit :
"Je peux avoir l'extrait de naissance du Kenya."
Et Trump l'a cru.
S'il n'est pas né dans ce pays, c'est la plus grande des arnaques.
Je doute que ce soit le cas.
Quelque chose sur l'acte de naissance le dérange.
- Mon Dieu.

Aucun président blanc n'a eu à montrer son extrait de naissance.
Quelqu'un qui devient Président des États-Unis, on sait qu'il est américain.
C'est n'importe quoi.
Pourquoi Donald Trump se complaît dans cette rumeur ?
Roger Stone, lobbyiste et conseiller de Trump a dit à POLITICO :
"Je trouve que c'est du génie.

On parle de ce qui inquiète beaucoup d'électeurs à droite."
S'agit-il d'une forme de racisme déguisé ?

- Mais ça ne s'applique pas ici.

Le mouvement qu'a provoqué cette rumeur a été incroyable, injuste et raciste.
C'est la fondation de la politique de Trump.
RÈGLE DE STONE
VOYEZ LOIN.

ÉTÉ 2015
Mesdames et messieurs, je me présente officiellement
aux élections présidentielles.
Et nous allons rendre sa grandeur à notre pays.
Qui êtes-vous pour Trump ?
- Son conseiller ?

J'imagine que je l'aide dans sa stratégie de communication en général.
Les gens pensent que Trump se met en scène.
Il va vraiment se présenter ?
Je vais faire construire un très grand mur à la frontière sud du pays, et c'est le Mexique qui le financera.
Je vous le dis.
C'est le discours d'un président ?
Si un meurtre, un seul crime est perpétré par quelqu'un qui n'a rien à faire dans ce pays, c'est déjà un de trop.
Je crois que Trump a identifié un sujet sensible, mais légitime.
"Donald J. Trump demande la fermeture complète"
des États-Unis aux musulmans
"tant que les représentants de ce pays ne savent pas ce qui se passe."
Stone est arrivé au pouvoir avec Nixon.
Et Nixon employait la stratégie sudiste basée sur le ressentiment racial de la population, et dans le cas de Trump, le ressentiment anti-immigrants.
Il alimente la haine envers le gouvernement et les soi-disant élites qui s'y trouvent.
Le système politique est un cloaque.
J'ai été un lobbyiste.
J'ai travaillé au Sénat et à la Chambre.
Je sais comment ça se passe.
La corruption fait rage.
Seul Trump peut s'en charger.
Trump !
Trump !
Nous allons nous rendre à Washington.
Pour y faire quoi ?
On va assécher le marais.
Il est corrompu.
Et le mieux, c'est qu'il bouscule l'ordre politique établi.
Ils se font dessus, car il remet en cause le statu quo.
Les autres candidats sont tous pour le statu quo.
Roger est très bien implanté, ce qui fait qu'il est si bon pour vendre quelqu'un comme venant de l'extérieur.
Nous allons nous battre pour le travailleur américain comme personne ne l'a jamais fait.
Les gens sont en colère à propos du travail, de la mondialisation, de ceux qui perdent leur situation et leurs revenus.
Il y a des réponses à ces questions, mais les réponses qu'il a apportées, en grande majorité, sont celles qui intéressent les milliardaires.
Nous allons éliminer les réglementations qui tuent les emplois.
Nous allons lever les limitations de production de l'énergie américaine, sur le schiste, le pétrole, le gaz naturel et le magnifique charbon propre.
Aucun mouvement citoyen ne veut détruire l'APE et donner aux gens de l'eau et de l'air souillés.
Les seuls à qui cela est égal, ce sont les industries polluantes.
On dit que mon entourage est loyal.

Je pourrais tuer quelqu'un dans la rue, je ne perdrais aucun électeur.
C'est incroyable.
Roger sait que j'ai toujours fait de bons scores d'audimat, que ce soit dans The Apprentice ou pour n'importe quelle interview.
C'est pour ça qu'on m'invite.

M. Trump, vous avez qualifié les femmes que vous n'aimez pas de "grosses truies",
"chiennes", "souillons" et "animaux répugnants".
- Votre compte Twitter...

Contrairement aux autres candidats avec qui j'ai travaillé, il n'écrit rien, ne répète rien et n'est pas dirigé.
Mettez ça en parallèle avec Jeb Bush qui a l'air de s'ennuyer :
"C'est à moi.

Père, dites-leur que c'est à moi d'être roi."
Roger, resterez-vous auprès de Donald pendant sa campagne ?
Je ferai ce qu'il me demande.
Le premier débat républicain a eu lieu il y a 48 h, et un échange houleux entre Trump et la modératrice, Megyn Kelly, a mis le feu aux poudres à la campagne.
Du sang lui sortait des yeux, de partout.
Les membres du Parti républicain le critiquent tous.
La rumeur court qu'un conseiller et ami de Trump a donné sa démission.
Trump dit qu'il l'a viré.
Roger Stone est gentil.

Et il aime faire sa propre publicité, je ne voulais pas de ça.
Il est authentique, c'est divertissant.
C'est pour ça qu'il réussit.
- Pourquoi vous a-t-il viré ?

"Tu ne peux pas me virer.

ROGER STONE :

Licenciement ou démission ?

Il n'a jamais admis avoir été viré.

"Mon œil.

"Non !"
Roger, le féministe, n'a pas du tout apprécié les propos de Trump sur Megyn Kelly.
STONE A DÉMISSIONNÉ, TRUMP NE l'A PAS VIRÉ.
Je n'ai pas besoin de Trump pour apparaître dans la presse.
Les journaux me suivent quand je veux.
Si vous voulez que je travaille pour vous, mais sans parler aux journalistes, ça revient à me dire :

Si tu peux éviter de respirer ou manger, tout ira bien."
Je parle aux journalistes, je suis comme ça.
Stone et moi ne sommes d'accord sur rien.
- Il ne représente pas Trump.

Ce qu'il dit et ce qui est, c'est deux choses différentes.
Corey Lewandowski s'est arrangé pour faire virer Roger.
C'est un traître de première classe.
La trahison, c'est son domaine d'expertise.
J'ai parlé à un traducteur polonais, l'autre jour.
J'ignorais que Lewandowski, grosso modo, voulait dire "enculé".
Roger est un dur à cuire et il va se faire des ennemis sans aucune raison valable à mes yeux.
Roger a vieilli, et je pense qu'il s'attribue le mérite de la campagne de Trump, encore une fois, tout en n'étant pas autorisé à y participer au quotidien.
Ça l'attriste, bien évidemment.
Je ne veux pas y retourner.
Même si je soutiens Trump, on gère différemment les choses.
En attendant, je le soutiens en public le plus possible, car je le pense à la hauteur.
Il y a toujours des tensions entre un candidat et son consultant.
Le candidat en veut au consultant pour le mérite qu'il récolte.
Le consultant en veut au candidat pour sa célébrité et sa fortune alors qu'il fait tout.
Trump détestait le fait que Stone aille sur les plateaux télé et que les gens le considèrent comme son cerveau.
Donc, il l'a viré.
Mais il compte toujours sur lui.
On ne nous dit pas tout.
Roger Stone quitte la campagne de Trump, mais vient dans mon émission pour défendre son programme.
Vous, les médias, vous adorez les conspirations.
Non, c'est plutôt les Stone et Trump qui adorent ça.
Contrairement...
Seules deux campagnes ont leurs chances.
PRINTEMPS 2016
La mienne et celle de Trump.
CANDIDAT RÉPUBLICAIN
Les autres n'en ont aucune.
Ted, le menteur !
Il brandit la Bible, la pose et ment.
La plupart du temps, je remporte le vote évangélique.
Les évangéliques, les chrétiens, aiment Donald Trump.
Je suis franc.
Après une défaite écrasante de 13 points dans le Wisconsin,
Trump a tourné une page en évinçant Corey Lewandowski.
Il était moins efficace ces derniers mois.
Le favori du Parti républicain a engagé Paul Manafort à la tête de sa campagne.
Paul Manafort, mon ancien associé, le meilleur dépouilleur et stratège du Parti républicain.
Le jour où Manafort a été nommé, on m'a appelé.
C'était Roger.
Vous savez ce qu'il a chanté ?

Roger sait ce qu'il fait.
Trump m'a demandé d'intervenir, car on dit que je comprends bien la procédure d'investiture et les délégués.
La plupart des grandes conventions réussies des 30 dernières années se sont faites avec moi.
Roger vous a recommandé ?
Il faisait partie des quelques personnes qui m'ont recommandé.
Même quand Roger n'était plus le conseiller principal de Trump, il a continué à lui prodiguer de précieux conseils.
SUPER COMITÉ D'ACTION EN FAVEUR DE TRUMP
Stone d'abord, car vous venez de lancer un super comité d'action pro-Trump.
Je croyais que Trump n'aimait pas ça et que vous aviez démissionné ou été viré.
Je ne comprends pas bien.
Vous pouvez m'expliquer ?
Quand j'étais jeune, Roger m'a dit : "Caputo", les médias sont deux choses.
Soit ils sont malfaisants ou fainéants, soit les deux.
"Si tu comprends ça, tu peux tout faire."
RÈGLE DE STONE
LA HAINE MOTIVE PLUS QUE l'AMOUR.
Je mène une vie assez machiavélique et je suis un sceptique.
Je vois le pire chez les gens, car je comprends la nature humaine.
Elle n'a jamais changé.
Ça explique l'une des règles de Stone :
La haine motive plus que l'amour.
C'est la vérité.
Le National Enquirer a sorti un article.
Un article qui citait une source :

Soyons clairs, cet article du National Enquirer ne vaut rien.
C'est une calomnie qui vient de Trump et ses partisans.
Pour vaincre ses ennemis, il faut entrer dans leur tête.
Il prétend, à tort, que je suis à l'origine des allégations d'adultère à son encontre.
M. Stone est un homme qui a 50 ans de magouilles derrière lui.
Il illustre à merveille le terme d'entubeur.
Bien sûr, je suis cité dans l'article.
Je dis que ça lui porterait préjudice auprès de ses partisans chrétiens.
Vous savez, il m'a attaqué sur CNN.
Roger Stone a été le conseiller politique de Trump.
Il a organisé et mené sa campagne présidentielle.
Il m'a attaqué au sujet de Megyn Kelly.
Son fonds de commerce, c'est la magouille, le mensonge et la diffamation.
Ses attaques et celles de son camp envers moi, j'en suis content.
J'espère que je le tiens éveillé le soir, qu'il se demande ce que je prépare.
On dirait le Joker dans Batman.
Il s'éclate.
Dans une certaine mesure, le plaisir qu'il a à tout saboter est contagieux.
Les journalistes l'appellent pour avoir une déclaration choc.
On veut savoir ce qu'il va dire.
Il est aussi très à la page.

Il parle à des millions de gens.
Un journaliste vient de m'appeler pour me prévenir que Corey a des infos croustillantes sur Manafort.
Il dit aux journalistes qu'il a des infos compromettantes sur Manafort qui l'évinceront de la campagne.
On va s'occuper de cet idiot.
DU GRABUGE DANS LE CAMP DE TRUMP
J'ai bien raconté aux journalistes à quel point il a été nul.
Un article de Mike Isikoff vient de sortir sur Yahoo qui parle du Pakistan, et bla-bla.
IL A DIRIGÉ LE LOBBY DES BOURREAUX
Quand on regarde le passé lobbyiste de Manafort, on y voit la controverse à son paroxysme.
Vous êtes tout aussi investi que d'autres dans ce que vous appelez
"le trafic d'influence".
Comment pourriez-vous aider Trump en étant à l'opposé de son message ?
Ça dépend de l'interlocuteur, si je fais partie de l'ordre établi ou non.
Débarrassez-vous des super PAC, car ils posent un gros problème dans ce pays.
Un tas de mauvaises décisions sont prises au profit des lobbyistes et des intérêts particuliers.
Trump dit que le système est truqué par les lobbyistes et l'argent des PAC, et qui engage-t-il à ses côtés ?
Stone et Manafort, les créateurs de cette machination.
Ce système est corrompu, truqué.
Nous allons revenir à l'ancien :

Merci à tous.
Donald Trump surfe sur la vague de colère des électeurs alimentée par 30 ans de politique ratée.
La colère des électeurs explique la montée de Trump.
J'adore le bon vieux temps.
À l'époque, dans une telle situation, ils repartaient sur une civière.
Va faire mes tortillas, enfoiré, et va construire mon mur !
Trump !
Trump !
Roger Stone sait composer avec la colère.
C'est ce qu'il comprend le mieux.
Il s'agit d'exploiter la colère de la classe ouvrière blanche afin de servir les riches du pays.
Ces gens ne sont pas en harmonie avec les intérêts du petit peuple.
Mais ils savent comment manipuler les intérêts du petit peuple.
Tu m'entends ?
- Oui, et toi ?

Doucement sur le viol.

Je vais faire ce que je peux.
Je sais.

Les faits sont les faits, tu vois ?
C'est trop tôt pour Trump de parler de Bill Clinton ?
Trump ne devrait-il pas garder tout ça pour sa campagne contre elle pour la présidentielle ?
Il n'a pas eu le choix, car il n'en a pas parlé.
C'est Hillary Clinton qui l'a fait en se posant en victime.
Il sait ce que vous savez ?

Comme vous le savez, ça a été vérifié, elle s'en est sauvagement pris à elle selon ces femmes et d'autres sources.
Un livre sérieux a été écrit sur le sujet.
LE DERNIER LIVRE SUR HILLARY DUR !
Si vous lisez le blog de Roger, ou que vous le suivez sur Twitter, on y a un aperçu des attaques que Trump va lancer 15 jours plus tard.
C'est Hillary qui engage des détectives privés brutaux qui s'introduisent chez ces femmes pour saccager leurs maisons, qui menacent leurs enfants et tuent leurs animaux.
Elle a épousé le pire agresseur de femmes de l'histoire de la politique.
Hillary est une complice, et elle a très mal traité ces femmes.
La relation de Roger et Trump est si étroitement liée qu'il est difficile de démêler Roger de Donald.
Ce sera une présidence Trump influencée par la philosophie de Stone.
FLASH INFO
Chamboulement chez Trump, Corey Lewandowski a quitté la campagne.
Paul Manafort prend les rênes de la campagne de Trump.
Voyons voir.
Est-ce surprenant que Manafort devienne le directeur de campagne de Trump ?
Bien sûr que non.

Ça a pris des mois, mais ils ont réussi.
Roger a été le guide dans tout ça.
Mais Trump est dur à conseiller.
Il dit ce qu'il pense.
Il ne veut pas être poussé.
Mais Roger a eu autant d'influence dans cette campagne que les autres.
La campagne s'est professionnalisée.

Il inspire la confiance, et ce n'était pas le cas avant.
Vous avez donné des informations sur Lewandowski ?
Non.
Gardez le silence !
Gardez le silence !
Gardez le silence !
Gardez le silence !
Vous lui parlez souvent ?
De temps en temps.
- Vous le conseillez en privé ?

Notre pays a besoin de justice et d'ordre.
Si je suis élu, ce sera le cas.
Le mouvement anti-Trump existe-t-il au sein du Parti républicain ?
Absolument.

À la convention républicaine, les débats sur l'éviction de Trump font rage.
Ils veulent inciter les délégués à voter pour quelqu'un d'autre.
Je voyais déjà Trump à la convention de Cleveland et se faire voler sa nomination.
Alors, j'ai mis en place une opération pour m'assurer que la nomination des républicains ne soit pas volée à Donald Trump.
Je représente des millions de gens.
Vous allez rencontrer des problèmes inédits.
Ce sera la catastrophe.

J'ai mis en garde le public sur le "grand vol".
Il y aura des manifestations.
Nous révélerons le nom des hôtels et les numéros de chambre des délégués qui en seraient responsables.
Et le tueur à gages de Donald Trump, Roger Stone, qui menace Cleveland ?
- Un discours approprié ?

Alors, vous dites que...
Roger ne fait pas officiellement partie de la campagne.
- Vous lui devez votre poste ?

Roger Stone a menacé d'envoyer les partisans de Trump dans les hôtels des délégués républicains qui essaieraient de voler la nomination de Trump cet été.
Ces délégués ouvriront sûrement la porte, car ils attendent une prostituée.
RÈGLE DE STONE
TOUT FAIRE POUR GAGNER
- Caputo.

- Bien ?

- Merci.

M. Stone.
- Ça va ?

Merci beaucoup, c'est très gentil.
Rendre sa grandeur à l'Amérique.
Je suis désolé, je ne recommencerai pas.
Les délégués n'ont pas pu voter dans les règles.
Certains voyaient là leur dernière chance d'être nominés à la place de Trump.
On veut Trump !
Trump peut s'emparer du Parti républicain, comme du Parti de la réforme en 2000.
C'est devenu une coquille.
Quand le Parti n'est plus en phase avec ses électeurs, quelqu'un qui parvient à communiquer via les réseaux sociaux, à la télévision, avec autant de charisme, peut s'emparer du parti.
Trump, c'est deux récits.
Comment l'ego d'un homme l'a aidé à s'emparer du Parti républicain.
Et comment les républicains ont perdu pied au point d'en arriver là.
La campagne de Trump est l'apothéose de la politique de Roger Stone.
L'Amérique !
C'est le côté du Parti républicain qu'il représente :
La violence, la colère, l'absence de politiquement correct.
La criminalité à Chicago crève le plafond.
Trump est le candidat de la justice, la voix de la majorité silencieuse.
Je suis avec Roger Stone.
CONSULTANT POLITIQUE RÉPUBLICAIN
Une légende dans le métier, et la base du mouvement Trump.
Votre parcours est passionnant.

Puis, vous vous êtes retiré dans votre univers quelque temps.
Vous êtes de retour, plus connu que jamais.
C'est l'âge de Stone.
J'ai l'impression que la boucle est bouclée, par rapport à l'époque où, avec Terry Dolan, nous prévoyions de bousculer l'ordre établi.
Puis, nous sommes devenus l'ordre établi, et son contraire.
Roger est plus qu'un maître de la magouille.
Il incarne un personnage.

Mais en réalité, c'est un véritable stratège.
Quand il incarne son personnage dans les médias, il s'amuse, mais il s'encanaille un peu.
Vous niez le viol !
Si l'Amérique s'effondre,
Roger Stone ne veut pas en perdre une miette.
Voilà pour vous.

Vous savez qui fait ce genre de chose ?

Allez, Stone !
Vous savez qui est accusé d'être un violeur ?
- Donald J. Trump !

Et Tiffany Doe.
- Qui est Jane Doe ?

Vous êtes un malade.
Non, vous êtes un menteur.
- Le plus grand des menteurs.

- Sale...

Alex, ce n'est pas votre foutue émission.
Roger, c'est pas votre émission !
Turlutte !

Vous êtes un exécuteur.

Vous n'y connaissez rien.
Vous êtes le pire menteur des médias.
- Quel mensonge ?

Personne ne regarde votre émission.
Il me montre du doigt et me hurle dessus.
"On sait que vous mentez !"
J'ai dit : "Quels mensonges ?" "Spitzer."
J'ai dit : "Il n'aime pas les prostituées et étrangler les femmes ?"
Vous ne lisez pas les journaux ?"
Roger ne veut pas être considéré comme un enfant de chœur.
C'est le prince des ténèbres.
Si à sa mort, c'était son épitaphe, ce serait une fierté pour lui.
Ça va, Roger ?
Roger et Trump voient le monde de la même manière.
Si Trump est élu président, je pense que Roger verra là une nouvelle preuve de son impact sur l'histoire du monde.
Je suis extrêmement fière de présenter, ce soir, à toute l'Amérique, mon père et notre prochain président, Donald J. Trump.
Chers amis, chers délégués et chers concitoyens, c'est avec reconnaissance et humilité que j'accepte votre nomination à la présidence des États-Unis.
USA !

Je dirais que Stone, après 30 ans aux côtés de Trump, est son influence principale.
Le fait que Roger s'adresse aux gens sur Twitter, fasse ces choses-là, raconte ces histoires...
MEGAN KELLY = BELLE PAIRE et se trouve sur le devant de la scène avec un candidat républicain est quelque peu historique.
CNN refuse désormais de recevoir Roger Stone après avoir découvert des tweets attaquant des collaborateurs de CNN.
Stone a qualifié Ana Navarro de "diva violente" et "attardée".
Stone a également qualifié Roland Martin
"d'imbécile de nègre", "d'abruti" et "de pion", et lui a suggéré de manger plus de poulet frit.
Refuser de recevoir quelqu'un pour des différences d'opinions ce n'est pas digne d'une chaîne d'information, mais d'un journal d'opinion.
Le sigle CNN veut dire Clinton News Network. que devant MSNBC et CNN combinés à certaines heures.
Nous diffusons dans le monde entier.
Roger Stone, l'initié accompli de Trump, le vice-Trumpien, est avec nous.
Il y a Alex Jones, le théoricien du complot principal.
C'est le plus connu du pays.
Stone participe à son émission chaque jour.
Il y a un tourbillon incroyable de choses des années 90 qui explosent à travers Trump.
Je suis pas du genre à choisir le moindre mal, mais avec Hillary, c'est un autre univers.
Elle, c'est un démon abject, une psychopathe de l'enfer.
Alex Jones est très important.
Les médias d'élite le considèrent comme un théoricien du complot.
Les crapauds deviennent homos avec leurs produits chimiques.
Vous pigez ?
Marre de ces conneries !
Sa position privilégiée lui permet de toucher des millions de gens, des adeptes de Trump.
Ce sont les laissés-pour-compte, les sceptiques du gouvernement, et ce gouvernement à la con essaie toujours de nous embrouiller.
Le Mexique est un pays mondialiste.
Là-bas, on leur dit :

Chopez les gringos.

Vous connaissez pas ?
C'est une guerre des races où on tue tous les Blancs de moins de 16 ans.
C'est une population non élitiste, mais ce sont des électeurs américains.
M. Trump, parlez-nous de M. Stone qui a aidé à organiser cette interview.
Roger est un type bien, un patriote.
C'est un dur à cuire, mais les gens l'aiment bien.
Il a été loyal et merveilleux.
Merci à Breitbart, à Daily Caller, et aux autres sites alternatifs qui nous apprennent les faits, qui nous permettent de dire la vérité et de la propager.
Ce n'est pas le conservatisme que nous connaissons.
Ce n'est pas le républicanisme que nous connaissons.
Ces idées sont racistes, anti-musulmans, anti-immigrants et anti-femmes.
Ces principes mettent en avant le racisme venant de la droite alternative.
Trump devrait recourir davantage aux, je cite, "complots".
On a créé l'État islamique.
Il a été initié par George W. Bush, et Hillary Clinton leur a donné des armes.
L'État islamique remercie le Président Obama.
C'est le fondateur de l'État islamique.
La cofondatrice serait Hillary Clinton, la corrompue.
Stone envoie des e-mails à Trump au milieu de la nuit.
- C'est ça, leur stratégie.

Excusez-moi.
Cherchez "Hillary Clinton malade" sur Internet.
Regardez les vidéos.
Les rumeurs disant que Clinton est en mauvaise santé se propagent chez les partisans de Trump.
Les lecteurs de Breitbart en ont parlé.

Elle n'a aucune résistance, c'est très clair.
Elle n'a pas la force ou la résistance pour rendre sa grandeur à l'Amérique.

Les gens derrière la candidature de Trump,
Giuliani, Roger Ailes, Roger Stone et son soi-disant groupe d'experts sont persuadés que ça marche.
La table des enfants est devenue celle des adultes.
Et Alex Jones, est, vous savez, en train de passer les plats.
Désormais, nous sommes tous des conspirateurs.
Merci.
Même si Donald Trump perd, je gagne, car la marque Stone a été centrale, et c'est enfin une marque à part entière.
CNN, MSNBC, ce sont eux les marginaux désormais.
La droite alternative et sa communication sont le courant majoritaire.
Trump croyait-il vraiment qu'Obama n'était pas né aux États-Unis ?
Roger Stone croit-il vraiment que Bill Clinton a violé ces femmes ?
En fait, ils s'en fichent.
C'est leur stratégie en matière de guerre politique.
Pour eux, il n'y a aucune limite.

Aujourd'hui, WikiLeaks révèle 1700 nouveaux e-mails volés.
AUTOMNE 2016
Le camp Clinton accuse le conseiller principal de Trump d'avoir conspiré avec WikiLeaks et les renseignements russes contre Hillary Clinton.
C'est vrai, j'ai parlé à Assange.
Je crois que ses prochains documents concernent la fondation Clinton.
Vous avez parlé au fondateur de WikiLeaks ?
Non, je n'ai pas parlé à M. Assange.
Je ne l'ai ni rencontré ni prétendu l'avoir rencontré.
Les démocrates disent désormais :
"Enquêtons sur les relations entre Stone et les Russes."
Le FBI a-t-il interrogé Stone sur ses contacts avec Assange, ou sur ce qu'il sait de l'obtention des documents par WikiLeaks ?
Pas de commentaires.
Seul M. Assange sait ce qu'il va faire.
Je pense que c'est un héros qui combat le Deep State, les républicains comme les démocrates.
Il bouscule vraiment l'ordre établi.
Les autorités révèlent à CNN que le FBI a enquêté et continue d'étudier les allégations contre Roger Stone, un partisan de Trump, sur ses possibles liens avec WikiLeaks.
Cela inclut une enquête d'un an sur Paul Manafort, directeur de campagne de Trump, son cabinet et ses liens à des figures pro-Poutine en Ukraine.
Ces cyberattaques viennent des plus hautes sphères du Kremlin et visent à influencer ces élections.
C'est très perturbant.

Elle ne sait même pas s'il s'agit de la Russie, de la Chine, ou autre.
- Je ne me cite pas, mais 17...

Ce sont les voyous Clinton qui disent :
"Trump est un traître qui s'acoquine avec Vladimir Poutine."
Il ne l'a jamais vu.
Russie, si tu m'écoutes, j'espère que tu seras capable de trouver les 30000 e-mails manquants.
C'est la voie honteuse de la politique américaine.
Ils ont adopté sans complexe la stratégie la plus dure possible.
On le voit chez Stone et chez Trump.
Ils n'ont aucune limite.
Ils déformeront la vérité si besoin.
Ils sont cyniques.
Pour eux, ceux qui font les choses dans les règles ou tentent d'être vertueux sont des imbéciles.
Le remaniement de la campagne de Trump est en cours.
Trump engage deux nouveaux officiels :
La sondeuse Kellyanne Conway comme directrice de campagne et le boss de Breitbart Steve Bannon comme directeur exécutif de campagne.
Nos sources disent que Manafort est "botté en touche".
Nouveau tollé dans la campagne de Trump :
La démission de Paul Manafort, mis sur la sellette, après une vague de mauvais gros titres et des interrogations grandissantes sur ses liens avec la Russie.
Roger Ailes, le patron de Fox News en disgrâce, rejoint l'équipe, sans compter Roger Stone, un opérateur politique.
Roger Ailes, Roger Stone et Steve Bannon sont des durs.
Bannon est un pavé dans la mare.
Je l'apprécie énormément.

Il comprend bien mieux les nouveaux médias que n'importe qui d'autre.
Il comprend dans le détail l'œuvre des Clinton, si vous voulez.
Il a republié mes écrits les plus durs tirés de The Clintons' War on Women sur Breitbart News.
Il comprend l'ennemi mieux que personne dans la campagne de Trump.
Et comme Donald Trump, il n'a peur de rien.
C'est un dur à cuire.

Je crois qu'il est désormais l'arme secrète de la campagne.
Bonsoir.

D'après Roger Stone, le dernier mois sera violent.
Le Washington Post a publié des enregistrements de Trump en 2005.
Elles laissent faire les stars.
On peut les prendre par la chatte.
Les gens veulent savoir si leur futur président est aussi un sale porc sexiste.
Un nouveau sondage révèle à quel point ça impacte la campagne de Donald Trump.
Breitbart et Roger Stone sont dans la tête de Donald Trump.
"Il faut viser la victoire à tout prix."
Bill Clinton a agressé sexuellement des femmes innocentes, et Hillary Clinton a sauvagement attaqué ces femmes.
Je m'attends à ce que ces femmes s'expriment à l'automne.
Bill Clinton m'a violée, et Hillary Clinton m'a menacée.
Kathy Shelton s'est vu verser 2500 dollars en mai par un super PAC pro-Trump dirigé par Roger Stone.
Regardez Bill Clinton, c'est pire.

Après les récents débats, Clinton mène 49 à 41.
Roger Stone dit que le système est truqué et qu'il y aura des révolutions.
Heureusement qu'un homme avec le caractère de Donald Trump ne s'occupe pas de la justice de ce pays.
Vous seriez en prison.
Le directeur du FBI, James Comey, a annoncé que le bureau n'allait pas renouveler son enquête sur les e-mails.
Hillary Clinton, la corrompue.
Le resserrement dans les sondages découle peut-être des révélations du FBI.
Trump a mené ce pays au précipice.
Demain, les électeurs vont sûrement y remédier.
JOUR DES ÉLECTIONS 7 HEURES DU MATIN
Bonjour à vous, 576 jours de campagne, plus de 280 événements...
VOTEZ ICI et ce jour historique est arrivé.
Clinton décrit cette élection comme le test de notre temps.
À Rochester, des femmes ont mis des autocollants "J'ai voté"
sur la tombe de la suffragette Susan B. Anthony, le jour où la première femme candidate au poste de présidente d'un parti majeur se retrouve en lice.
C'est la 1re femme présidente des États-Unis.
Vous êtes contente qu'une femme soit présidente ?
- Non !

On ne peut pas choisir Clinton, la corrompue.
Si Clinton peut se présenter, tu peux tout faire ?
Oui.
Clinton est la favorite, aujourd'hui.
Les sondages la donnent vainqueur de quatre points.
Je ne suis pas fataliste.

Ils prédisent sa victoire.
Ils sont pleins d'espoir.
Ils espèrent que le plafond de verre se brise en éclats.
Je suis surexcitée.

Les premiers résultats la mettent en tête.
Je vais vous dire, c'est la Floride.
Donald Trump est en tête en Floride.
J'ai parlé à mes collègues au QG de Trump il y a quelques minutes.
Ils ont un peu d'espoir.
On n'imaginait pas ces résultats serrés.

Nous avons les résultats de la Caroline du Nord.
C'est un État essentiel.

J'allais me coucher et j'ai vu les résultats des grands électeurs.
J'ai vraiment hâte.
Les résultats seront très serrés.
J'ai vu les dernières tendances.
Trump pourrait remporter la présidence.

Je pense qu'on commence à trembler au QG de Clinton.
Wolf, l'ambiance a complètement changé par rapport à tout à l'heure où les gens étaient heureux et détendus.
C'est très inattendu.
C'est une très, très grande surprise pour tellement de monde...
On pensait tous que c'était impossible, qu'il ne pourrait pas y arriver.

Il a peut-être réussi.
Donald Trump a pris la tête.

C'est le début de la fin pour Clinton.
Il se place devant Clinton.

Les femmes, les immigrants menacés de déportation par Trump.
Comment expliquer ça à mes enfants ?
J'ai des amis musulmans qui m'envoient des messages disant : "Je dois quitter le pays ?"
L'Amérique pleure, ce soir.
Je ne sais pas à quel point, mais un bon nombre de gens.
Ils pleurent vraiment.
Trump !
C'est une issue inattendue.
Ses partisans crient :

C'est la fête, ici.
Trump sera le 45e Président des États-Unis.
Le panier de fruits pourris est là.
Les gens parlent de miracle.
Pour moi, c'est un cauchemar.
C'est votre vie, désormais.

Règle de Stone.
"Le passé est un putain de prologue."
"La majorité silencieuse, les Américains oubliés."
"Je suis le candidat de la justice et de l'ordre."
Je n'ai rien inventé.

J'ai vu en Trump un président potentiel.
C'est l'accomplissement d'un rêve que j'ai depuis 1988.
J'ai toujours pensé que Trump avait la stature, le courage et le cran pour être président.
Nous sommes à l'âge de Stone, car le changement de notre politique, la politique brutale et tumultueuse, le chaos de ce qui a probablement été la plus déloyale, la plus vicieuse des campagnes de l'histoire du pays,
sont en vogue.
Quel message voulez-vous adresser aux spectateurs qui vont vous haïr pendant le générique ?
Je me délecte de votre haine.
Si je faisais mal mon travail, vous ne me détesteriez pas.
Égalité pour tous !
À LA MÉMOIRE DE WAYNE BARRETT (1945-2017)
Sous-titres :