# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman, je t'ai pas virée de mes amis.
J'ai désactivé mon compte.
Viré tout le monde.
Ç'a été libérateur.
Parce que j'ai vu assez de photos de bébé, de militantisme par hashtag, et de GIF de chats pour toute ma vie.
Ça ira.
Sans moi.
Quoi ?
Pardon, j'aurais pu jurer que je l'avais fermée.
Rien.
Je vieillis, comme toi.
Quand tu commences à parler mandarin, il est temps de raccrocher.
Au revoir.
C'est pas vrai.
Ici Sofia.
Laissez-moi un message et je vous rappellerai.
C'est moi.
Il y a un problème.
J'ai trouvé...
L'odeur dans la cuisine est à tomber raide.

Ceci, cela... de la réglisse, une vieille ceinture, un soupçon d'urine de chat.
Bon, on va racheter des marmites et je vais prendre mon café ailleurs.
Le Conseil national des sommeliers est touché par un scandale.
Durant l'année écoulée, trois sommeliers américains ont authentifié des caisses de vin aux enchères qui se sont plus tard avérées frelatées.
Ils n'ont pas senti qu'ils buvaient du pipi de chat ?
Vous plaisantez, mais c'est un arôme identifiable de certains Sauvignon blancs.
On m'a demandé de découvrir si ces soi-disant experts se sont trompés de bonne foi ou ont été payés pour ça.
Les échantillons en bas devraient raviver mes capacités olfactives.
C'est ça notre affaire ?
Repérer les pots-de-vin aux enchères.
New York n'a pas connu d'homicide cette semaine.
Vraiment navré que ça vous déçoive.
Et le trampoline ?
C'est choquant tout ce qu'on ne vous enseigne pas
- à la fac de médecine.

Le système lymphatique, contrairement au cardiovasculaire, n'a pas de capacités de pompage.

Sauter est efficace, car ça force les valves à sens unique à s'ouvrir et se fermer simultanément.
Vous faites circuler la lymphe pour vous immuniser et dégager vos sinus : compris.
Ça m'a semblé judicieux.
Pourquoi ?

Pas encore, mais nous vivons confinés et j'ai détecté un râle dans votre voix hier soir.
Je me sens bien.
C'est vrai ?
Je viens voir Sherlock Holmes.
Je n'ai pas rendez-vous.
Mais j'ai de l'argent.
♪ Elementary 4x19 ♪ All In Diffusé le 11 avril 2016
Heureusement, la balle n'a pas touché d'artère majeure.
Doucement avec ce poignet.
Il semble cassé.
- Non.

- Entorse.

Et vous ?
Il n'y a personne dehors.
Vous êtes en sécurité.
Vous pourriez peut-être vous présenter, maintenant.
Je m'appelle Lin.

Comment me connaissez-vous, Mme Wen ?
Je connaissais votre frère, Mycroft.
Je suis agent immobilier.
Il m'a engagée quand il cherchait à relocaliser son restaurant, le Diogène.
Je dois faire pression.
Et cette blessure ?
Quand je suis rentrée hier, il y avait quelqu'un chez moi.
Il m'a tiré dessus.
Je me suis enfuie par l'escalier de secours, puis j'ai sauté.
Et vous n'êtes pas allée voir la police ?
C'est compliqué.

Vous pensiez que nous non ?
Ce n'est pas un refuge pour agents entêtés et blessés.
Je n'ai pas envie d'être abattu ou mêlé au drame compliqué qui vous a amenée ici.
Alors pourquoi ne pas continuer en sécurité à la police ?
Comme dit, je n'ai pas été suivie.
Croyez-moi.
Je ne vous connais pas.
Mycroft disait que vous aidiez les gens.
Que vous n'aviez peur de rien.

Cette liasse de billets ne provient pas d'une banque.
Commencez par nous expliquer ce détail troublant.
Elle n'est pas à moi.
Ce n'est pas rassurant.
Comme dit, je suis agent immobilier.
Parfois, pour gagner un peu plus, j'organise des parties de poker no-limit dans mes propriétés vides.
Beaucoup d'argent en jeu.
Il y a une semaine, j'ai monté une table dans un penthouse incroyable.
Sept gros joueurs.
Des types louches, mais auxquels je pensais pouvoir me fier.
La partie s'éternisait, je suis sortie acheter plus de boissons.
En mon absence, deux types avec masques de hockey ont débarqué et brutalisé ma donneuse.
Ils ont volé les clés de voiture, une Bentley, de l'un des joueurs, et tout le liquide.
- 1,2 million de dollars.

Je n'ai pas signalé mes activités illégales à la police.
Enfin, j'aurais peut-être dû.
J'espérais que ça se calmerait et qu'un des joueurs enquêterait lui-même.
L'un d'eux se rapprochait peut-être de la vérité, alors les voleurs ont décidé de vous piéger avant qu'il ne soit trop tard.
Ça a été planqué dans votre appartement ?
Y en avait pour un demi-million.
À peine trouvé, les balles ont commencé à siffler.
Ils ont dû se dire qu'une fois morte, je ne nierais pas avoir volé mes propres joueurs.
Vous avez aperçu votre apprenti assassin ?
Non, je me suis enfuie.
Qui savait pour le poker ?
J'ai fait passer le mot la veille.
Tout le monde voulait participer.

Et j'avais un vigile,
Ian Walker, même si ça ne m'a pas réussi.
Je l'ai cherché, il était parti.
Injoignable depuis.
Vous ne le soupçonnez pas parce que... ?
Les voleurs étaient des professionnels.
Ian n'était qu'un stagiaire débile de mon agence.
Il n'aurait pas eu le temps de prévoir un braquage.
Je lui ai offert à la dernière minute mille dollars pour garder la porte.
Je suppose que les voleurs l'ont payé 2 000 $ pour se barrer.
Parlez-nous des joueurs.
Je connais leurs noms.
Coordonnées ?

Tout est sur mon téléphone, lâché quand je pensais mourir.
Il est à mon appart.
Je le récupérerai en examinant les lieux.
L'adresse ?
849 Broome Street, 2D.
Restez ici, voulez-vous ?
Si vous décidez de lui proposer un bain, faites attention en retirant le matériel à fermentation de la baignoire.
Vous avez l'air contrariée.
Je le suis.
J'ai un mauvais pressentiment avec cette femme.
Quelque chose cloche chez elle et avec son histoire.
Vous vous rappelez que Mycroft prévoyait de déplacer le Diogène ?
Je ne me rappelle pas son anniversaire.

Ça encombre l'esprit.
Il m'aurait fait part d'un tel projet.
On était très proches avant que la NSA ne l'exfiltre.
Partenaires au lit, pas d'affaires.
En quoi déplacer son restaurant vous aurait concernée ?
Votre inquiétude concernant Mme Wen est correcte et notée, tout comme sa plaie par balle et sa fracture du radius.
Sans oublier la fâcheuse habitude qu'avait Mycroft de raconter mon travail aux gens.
Le récit de son infortune cache peut-être quelque chose, mais pourrait être légitime.
Bon.

Bonne idée.
Bonjour.
Qui êtes-vous ?

Un détective qu'elle a engagé pour enquêter sur sa tentative de meurtre hier soir.
La nouvelle ne semble guère vous surprendre.
Lin m'a appelée hier soir.
Je redoutais un problème, elle m'a laissé un message bizarre, je n'ai pas su si c'était sérieux ou pas, mais...
Je peux l'écouter ?
C'est moi.

J'ai trouvé...
Merci.
Vous devez être sa donneuse.
Sofia.

Vos... ongles coupés et non vernis jurent avec votre mascara soigneux et votre gloss, mais c'est d'usage dans votre profession.
Et votre hématome péri-orbitaire jaunit, alors... il a environ une semaine.
Lin vous a raconté la partie de poker ?
Elle était sortie lors du braquage, mais vous étiez là.
J'aimerais beaucoup parler de ce que vous avez vu.
Il était environ 2 h du matin.
Quelques joueurs avaient la corde au cou, mais tous tenaient bon, quand deux types... portant tous deux des masques de hockey... ont défoncé la porte.
Ils étaient tous deux armés, ils ont tiré des coups de semonce dans le plafond.
Ils ont hurlé à tout le monde de... vider leurs poches.
Ils voulaient tout.
Argent, portefeuilles, bijoux, clés.
Ils m'ont demandé de tout ramasser, mais j'ai dû le faire trop lentement, parce que le grand m'a... cognée avec la crosse de son flingue.
Le reste est flou.
Une commotion ?
Après, je cherchais mes mots.
Lin m'a emmenée aux urgences.
Ils ont dit que j'avais une fracture du crâne.
Sans vous poser de questions ?
J'ai dit que j'étais tombée d'une échelle.
Lin m'a suppliée de mentir.
Elle a dit qu'elle payerait les honoraires, je n'ai pas pu refuser.
Il vous faudra de la chirurgie esthétique.
La brûlure sur votre bras est récente.
Résultat d'une chute sur une douille, non ?
Ça fait un mal de chien.
Excusez-moi.
Trop petit pour un 9 mm.
C'est un détail important.
Je parie qu'ils utilisaient... des balles Makarov.
Fabriquées en Russie, elles ne tiennent pas dans beaucoup d'armes de poing comme celles décrites, donc ils avaient peut-être des PA-63.
C'est rare ?
Pas tant que ça.
Il y en a dans les salons de l'armement.
L'un de vos joueurs,
James Hobberkin, s'est sortait bien ?
Pas trop.
Il prenait pas mal de risques.
Il possède et gère l'une des plus grandes expositions annuelles d'armes de la région.
J'ai fait de mon mieux, mais vous aurez une cicatrice.
Génial.
Faites gaffe à votre poignet.
Je me moque de le perdre.

On dirait une couche en feu.
C'est en rapport avec une autre affaire.
Vous faites du bon boulot pour une détective.
J'étais chirurgienne, avant.
Et maintenant vous faites ça ?
Vos parents ont dû avoir du mal à l'avaler.
"Merci pour les études, mais je pars combattre le crime avec mon coloc."
Je suis plus heureuse, ils le sont, et j'économise un loyer.
Avant, j'habitais vers Gramercy Park, inutile de vous dire combien les prix ont flambé.
J'y ai vendu un studio le mois dernier.
C'est de la folie.
C'est une bulle.
Vous vendez surtout à des particuliers, non ?
Alors comment avez-vous travaillé avec Mycroft ?
Quand il cherchait un restaurant ?
J'ai fait une exception pour lui.
Pourquoi ?
Parce que... il n'était pas juste client.
On était en couple.
Vous sortiez ensemble.
C'était récent, mais je... je pensais emménager avec lui.
Puis il y a eu le feu au Diogène et... d'un coup, il était parti.
Sherlock a dû tout vous raconter.
Alors vous sortiez avec Mycroft jusqu'à...
Sa mort.
C'était bizarre, de perdre quelqu'un au début d'une relation.
Mais... c'était peut-être le bon.
Quoi ?
Je vous amène une autre poche de glace.
Vous êtes Holmes.
James Hobberkin Jr.

Si vous le dites.
Il parait que vous êtes pressé, je serai bref.
Cette nouvelle loi interdisant les expos d'armes aux enfants :
de la merde en branche.
Le gouvernement ne fait que deux choses bien :
rien et dramatiser.
Vous pouvez me citer.
Merci, mais non.
Pardon ?
J'ai menti.

J'avais juste besoin de vous parler.
Il y a une semaine, un poker auquel vous participiez a été braqué.
J'ai été engagé pour enquêter.
Je ne peux pas révéler par qui.
Vous êtes détective.
Vous auriez dû le dire.
Moi et votre employeur sommes dans le même bateau.
Je n'en suis pas si sûr.
Tout porte à croire qu'ils portaient des FEG PA-63.
D'après l'État de New York, votre société en a vendu une demi-douzaine ces deux dernières années.
Attendez.
Je suis suspect parce que les braqueurs étaient armés ?
Pas n'importe quelles armes.
Fichez-moi la paix.
J'avais misé le double d'argent par rapport aux autres.
M. Hobberkin...

Si tout va dans votre poche, peu importe combien vous aviez misé, non ?
Si je mens, alors... dites-moi :
pourquoi ai-je moi aussi engagé un détective ?
Tenez.
Agence de détective Irving Feldman.
Il est dans le New Jersey.

Il n'a encore rien trouvé, mais comme vous le voyez, je l'ai engagé le lendemain du braquage.
Il a commencé par rechercher le vigile disparu,
Ian Walker.
Il a localisé son téléphone.
Est passé chez lui plusieurs fois.
Le courrier s'y entasse.
Le gamin s'est barré.
Lin a dû le cacher quelque part.
Elle a dévalisé son propre poker ?
J'en suis certain.
Quelqu'un ne l'aime pas et l'a balancée.
J'ai reçu un mail hier.
Fausse adresse, vraies infos.
Disant que l'argent était chez elle, et bien sûr...
C'est vous qui lui avez tiré dessus.
Je peux juste dire qu'ils avaient raison.
C'était elle.
Vous avez trouvé l'argent ?
Pas tout, même pas ce que j'ai perdu, alors je ne partagerai pas, si c'est là où vous voulez en venir.
Garder l'argent chez elle aurait été imprudent.
Vous ne pensez pas qu'on lui fait porter le chapeau ?
Mais prouvez-moi que je me trompe, trouvez le reste de mon argent, apportez-le-moi... je vous revaudrai ça.
Je me disais que vous m'aviez abandonnée pour le Conseil des sommeliers.
Je passais du temps à l'autre bout du spectre culturel.
Plus tôt, j'ai eu un tête-à-tête fructueux avec l'un des joueurs victimes :
un adulte du nom de Jimmer.
C'est notre homme ?
Il a quasiment admis avoir tiré sur Mme Wen.
Mais il semble n'être qu'un pion excité de la gâchette manipulé par celui qui la piège.
Si c'est le cas, passons à un autre joueur.
Et ce vigile disparu ?
Lin n'en a toujours pas de nouvelles.
Le détective privé de Jimmer a utilisé une application pour localiser son téléphone dans un chantier abandonné de Flatbush.
Il était convaincu qu'il l'avait largué dans une bétonnière, mais je sais maintenant qu'il se trompait et qu'on peut éliminer Ian Walker de notre liste de suspects.
J'aimerais bien, mais je vais travailler tard.
Je suis dans...

Bien charpentée, mais les locataires
- s'en occupent mal.

Maman, je dois y aller.

J'avais dit : aucun appel.

Désolée, elle s'inquiète pour moi.
Syndrome de la mère célibataire.
C'est bon, j'ai utilisé un de vos téléphones jetables, et j'ai confiance en ma mère.
Il ne s'agit pas de ça.

Allons...

Ian Walker est mort.
- Quoi ?

Sherlock a trouvé son corps.
Je vous l'aurais dit hier, mais vous dormiez déjà.
C'est la même personne qui m'a tiré dessus ?
Non, ça c'était Jimmer Hobberkin.
Convaincu que vous aviez monté le braquage.
Sûrement par les voleurs.
Ce sont sûrement eux qui ont aussi tué Ian.
La police sait qu'il est mort ?
Sherlock les a appelés.
Vous ne vouliez pas d'eux, mais un meurtre, ça change tout.
C'est pour vous.

Vous allez au poste répondre à des questions.
On passe vous prendre.
Et vous ?
Je rejoins Sherlock à la morgue.
Nous aussi devons répondre à quelques questions.
La cause de la mort de M. Walker est dure à définir.
Ça n'a pas aidé qu'il ait pourri une semaine dans un tuyau pendant que votre cliente faisait comme si rien ne s'était passé.
Certainement pas.

Ce n'est pas pour ça que la cause a été dure à définir.
C'est parce qu'on l'a étouffé.
Avec un chiffon imbibé de chloroforme.
J'ai d'abord pensé à sa toxicité.
Mais en fait, il est mort asphyxié.
Quelqu'un l'a maintenu trop longtemps sur son nez.
Peut-être par accident.
Au moins l'un des braqueurs avait un grain.
Il a frappé la donneuse si fort qu'elle s'est évanouie.
Impossible d'estimer l'heure de la mort.
Walker a pu être tué sur le lieu du braquage, ou pas.
Il était peut-être de mèche, puis a été éliminé plus tard.
Ses chaussures contredisent ça.
Les éraflures sur le talon ne collent pas avec des chaussures neuves.
Et elles sont propres.
Je l'ai trouvé dans un endroit boueux.
Il a pu être tué à son poste, puis traîné et porté jusqu'à sa dernière demeure par un gros fumeur.
J'ai vite fait la spectrométrie de masse demandée.
Triacétate de glycérine et tabac partout au dos de son T-shirt.
Cigarettes américaines.
Je sens aussi du charbon et de la noix de coco.
Le tueur sortait d'une fête hawaïenne ?
C'est possible, mais il serait prématuré de mettre à sac les clubs polynésiens.
Concentrons-nous sur le penthouse à Tribeca où a eu lieu le braquage.
Le nouveau proprio a été informé.
J'y rejoins le capitaine.
J'y vais.

Vous devriez le faire tous les deux.
Vous avez omis de signaler un braquage pendant 24 h.
Laissez-lui autant de temps pour vous pardonner.
Non, au bout du vestibule.

Mel Cheney.

On s'est parlé...
Vous deviez repousser le déménagement.
J'ai appelé, mais le camion était déjà en route.
Vous pouvez les contourner, non ?
Pas vraiment.

Maintenant, ça pourrait être un déménageur portant une table.
Désolé de ne pas avoir modifié toute ma vie pour la police.
Je vous l'ai dit, je n'avais pas encore les clés quand ce poker a eu lieu, alors...
Bref, entrez.
Je vais dire aux mecs de faire une pause.
J'ai fouillé au fond : rien.
J'ai parlé à la voisine du dessous, Mme Ellis, 92 ans.
Elle dit que la nuit du braquage elle dormait.
Pour une fois, c'est un alibi solide.
Il n'y a rien, là.
Seulement des impacts de balles plâtrés dans le plafond, juste à côté de l'applique.
L'amie agent immobilier de nos amis a engagé quelqu'un pour nettoyer pour que le nouveau proprio n'apprenne pas ce qui s'est passé.
Tout est net.
L'Identité Judiciaire peut défaire ça pour qu'on confirme le type d'armes, mais c'est tout.
Quoi ?
Une tache sur ma cravate ?
Non, mais vous avez l'air...

J'ai perdu quelques kilos.
Vous avez l'air différent par rapport à là-haut.
La lumière est bizarre.
La lumière est plus froide, à part ça, on ne devinerait pas qu'il y a une caméra-espion dedans.
Moi si.
Le signal émis devait utiliser le Wi-Fi local.
Les voleurs voyaient la pièce
- qu'ils allaient braquer.

Détecteur de mouvement high-tech.
On le visse et c'est bon.
Impressionnant.
Flippant, plutôt.
Je vous complimentais, pas l'ampoule.
Ravi de voir que vous suivez mon conseil et suivez de près les techniques de surveillance.
On a un accord ?
Sa coopération contre 18 mois avec sursis et présence obligatoire aux Joueurs Compulsifs Anonymes.
Commencez donc à coopérer tout de suite.
Vous reconnaissez ?

Quelqu'un l'a vissée au-dessus de votre table de poker.
Quoi ?
Les tirs de semonce des voleurs ont failli la toucher.
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas à moi.
Avant la dernière visite, j'ai mis des ampoules 27 W partout.
Astuce de vendeur :

Je croyais que personne ne savait quand et où ça aurait lieu avant le jour même.
C'est le cas.
Et j'y étais pour tout préparer toute la journée.
Personne n'y est resté seul ?
Pas avant, pendant, ou après la partie ?
Le premier joueur arrivé, Mateo Peña, a renversé du soda par terre.
Je suis allée chercher de quoi nettoyer, mais je ne suis sortie que 30 secondes.
Combien de temps faut-il pour visser une ampoule ?
Deux doses de crème.
Pouvez-vous me dire pourquoi la police veut me parler ?
Vous ne devinez pas, M. Peña ?
La partie de poker ?
C'est pour votre partie illégale qui a été dévalisée.
Organisée par Lin Wen, dont le vigile a été assassiné.
Quelqu'un a été assassiné ?
Vous l'ignoriez vraiment ?
Attendez, vous...
Vous me soupçonnez ?
D'avoir monté un braquage ?
Allons, regardez-moi.
On vous regarde.
On voit cinq box vides.
Et un propriétaire de PME anxieux.
Le manque de liquidités est un bon mobile.
Je suis stressé, mais vous prenez les choses à l'envers.
Ma société se développe si vite que j'ai dû m'agrandir.

On a signé avec la Nouvelle-Zélande.
Que faites-vous pour eux ?
On gère la sécurité des infos et l'infrastructure digitale de leur mission pour l'ONU.
On a les Kiwis, l'Ukraine, le Soudan, une demi-douzaine d'autres délégations.
Alors non, les liquidités ne me posent pas problème.
Laissez-moi vous dire ce qui vous pose problème.
L'ampoule que vous avez mise pour que vos amis sachent quand attaquer arme au poing.
Je ne...
Vous voyez cette poudre ?
On a eu deux belles empreintes :

J'ai planqué la caméra, mais je n'avais rien à voir avec le braquage.
Continuez.
C'était pour m'aider à tricher.
Je sais.

Mais pas le genre aussi doué aux cartes.
En tout cas pas assez.
Je l'ai appris à mes dépens les premières fois où j'ai participé aux pokers de Lin.
Alors j'ai commencé à utiliser les caméras et porter une oreillette pour suivre les instructions.
Votre Cyrano saura nous confirmer ça ?
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Mais mon assistant, Trevor, regardait la partie et entrait les cartes en jeu dans un logiciel de probabilités.
Et vos cartes ?
On avait des signaux.
Il me donnait les probas.
Ça m'aidait à bien parier.
J'ai commencé à gagner un peu.
Assez pour sauver ma fierté.
Vous étiez fier de tricher ?
Parlez à Trevor.
Il vous dira.
Je râle après ce braquage depuis qu'il a eu lieu.
Je ne rejouerai jamais avec ces types.
En quoi est-ce important ?
Je ne sais pas.
Je pense à tout le temps passé à étudier les vidéos
- pour détecter les bluffs...

Désolé, mais quand on garde des preuves contre soi, autant les mettre sur un ordinateur à air gap dans une pièce sécurisée, non ?
J'envoie les vidéos à ces trois adresses mail ?
C'est ça.
Que faites-vous ?
J'appelle les experts pour leur dire que ça arrive.
Vous n'aurez pas de réseau.
Ces murs sont traités à l'oxyde de fer et à l'aluminium.
C'est mélangé à la peinture pour bloquer les réseaux sans fil.
Vous sentez ça ?
Pas comme certains sommeliers que je pourrais citer.
J'aime bien votre tortue.
Celle en bas.

Merci.
Alors, vous ouvriez des gens et maintenant vous enquêtez.
Pourquoi avoir changé ?
Allergie aux gros salaires ?
Je suis occupée, là.

Je vais voir les voleurs.
On dirait qu'on va aussi mater mon décolleté.
Vous ne m'aimez pas beaucoup ?
Vous êtes une cliente.

Le code d'éthique du détective ?
Vous êtes aussi sortie avec lui, non ?
C'est bien ça.
Il avait un type, on dirait.
Je peux... ?
Il vous a larguée pour moi ?
- Donc vous m'aimez pas ?

Il nous voyait en même temps ?
C'est ce que vous pensez.
Il vous trompait.
Admettons.

Exact, mais on était un couple libre.
Vous n'alliez pas emménager ensemble ?
Si, mais sans forcément arrêter de s'amuser.
Vous ratez le spectacle.
Que se passe-t-il ?
Mlle Watson, vous m'entendez ?
Agent McNally ?
Ça fait longtemps.
Vous et votre amie, mettez les mains sur la table, loin de l'ordi.
Tout de suite !
Qu'est-ce que ça signifie ?
La fin de votre enquête.
Nous confisquons la vidéo que vous regardiez.
Elle et votre ordi vont être effacés.
Ce sont des indices dans une enquête.
La NSA n'a pas le droit.
On vient de le faire.
Dites à votre associé d'arrêter.
Qu'est-ce que... ?
Et la lumière fut...
Merde.
C'est mon soutif de sport tenant une torche sur votre tête ?
Je n'ai pas trouvé mon casque de mineur dans le noir.
Quelle ironie.
La compagnie d'électricité devait remettre le courant.
Ils ont trouvé le "bug" dans leur système.
Mais nous n'avons pas bénéficié de la remise du courant.
Quand je verrai l'agent McNally, je lui facturerai mon labeur.
Ce coup-ci était très puéril, même pour une agence qui prétend être Big Brother.
C'est amusant, je suis descendue
- vous parler de votre frère.

Distrayez-moi quand j'ai 240 V entre les mains.
Vous pensez donc toujours qu'il y a du louche dans le lien entre Mme Wen et votre ex-amant.
C'est plus qu'une impression.
J'ai contacté votre père hier.
Pour qu'il passe un message à Mycroft.
Vous risquez sa sécurité et une dette envers Morland Holmes.
Morland m'a recontactée :

Je ne sais laquelle.

Il ne connait pas Lin Wen.
Est-ce possible qu'ils aient été amants ?
Quoi ?
Mycroft et Mme Wen.
- Elle prétend que oui.

- Si.

Sans parler de son orteil palmé.
Il a un orteil palmé ?
Vous cherchez un mouchard ?
- Peut-être.

La NSA est plus sophistiquée qu'un tricheur au poker.
S'ils voulaient nous espionner, nombre d'engins ici pourraient leur servir de micros... ordis, téléphones, télés.
Nous sommes obligés de leur obéir.
Mais quelqu'un a essayé de me tuer et on a tué Ian.
Vous allez abandonner comme ça ?
Désolé, c'est fini.
Restez avec nous, si vous voulez.
Le problème se résoudra peut-être tout seul.
Merci.
Maintenant, c'est l'heure où j'écoute généralement de la musique.
Léger contretemps.
On n'obéit pas à la NSA.
On va contacter vos joueurs grâce à un autre angle.
Le plan en plongée sur la partie était intéressant.
L'un des voleurs avait de mauvais implants capillaires.
Du genre cheveux de poupée.
Et alors ?
Peu de chirurgiens à New York doivent encore utiliser cette technique.
Si on trouve le sien, on tient le voleur.
Comment avez-vous eu ça ?
Mon dossier médical est privé, non ?
Ça va vous choquer, M. Celik, mais aucun des employés des trois cliniques de la ville n'est honnête.
Ces bongs coûtent plus cher qu'acheter les dossiers de tous leurs patients masculins.
Mais c'est illégal.
Complètement.
Ce ne serait pas admissible au tribunal.
- Impossible.

Personne n'est poursuivi pour mauvais implants capillaires.
Les preuves présentées à votre procès concerneront le braquage et le meurtre.
Mon procès ?

Vous portiez un masque, mais il y a deux samedis, vous avez braqué un poker.
Ça a été filmé.
En voyant ça, j'ai reconnu vos cheveux.
Il y a deux samedis, j'étais chez moi.
Je lisais un livre.
Alors sacrée coïncidence que vous vendiez ça.
Celui qui a étouffé Ian Walker a laissé une odeur de coco et charbon partout au dos de son sweat-shirt.
La même que ça.
C'est une coïncidence.
J'étais chez moi.
Ma parole ne vaut rien ?

Murat !
Ces gens veulent savoir où j'étais il y a une semaine.
Il y a plus d'une semaine en fait...
On était chez nous.
Je parie que vous lisiez aussi.
On sait lire, nous ?
Messieurs, veuillez nous excuser.
Nous nous sommes trompés.
Bon courage pour votre club de lecture.
Que se passe-t-il ?
Ces hommes ont la bonne taille, la bonne carrure
- et leur alibi...

Même sans parler d'alphabétisation.
Alors pourquoi avons-nous arrêté ?
On peut obtenir des réponses plus intéressantes de gens plus intéressants.
Votre odeur corporelle est répugnante, même d'ici.
Le boulot est dur, mais vous pourriez trouver le temps
- de prendre une douche.

Les tickets sur le pare-brise sont vieux, on peut supposer que vous surveillez les frères Celik depuis un moment.
NSA ?
Comment ils ont pu louper ce van pas bien discret me dépasse.
Mais j'attirerai leur attention dessus si je ne vois pas l'agent McNally.
Washington Square Park.
Je serai seul devant une table d'échecs.
Qu'on m'y récupère dans 30 minutes.

Excellent.
Vous y allez seul ?
C'est mieux.
Si je me fais enlever, alertez les autorités auxquelles nous nous fions.
Que faites-vous ?
J'emprunte ça.
J'aurais demandé, mais il aurait fallu vous appeler et je ne voulais pas d'autre engueulade.
Où pensez-vous aller ?
Où je vais, là ?
J'ai une vie, des factures, un boulot.
Je dois faire une visite ou je perdrai mon meilleur client.
Vente secrète : personne ne le saura.
Trop risqué.

Bon, d'accord.

Pardon d'avoir demandé.
Je sais que vous mentiez.
Vous ne sortiez pas avec Mycroft.
Vous ne le connaissiez même pas.
S'il vous plaît, dites-moi la vérité.
Comment avez-vous su pour lui ?
Pour moi et Sherlock.
Pourquoi êtes-vous venue ici ?
La voilà, votre vérité :
je préfère prendre des risques seule que rester une minute de plus avec vous.
Mes gars voulaient vous envoyer un panier-cadeau.
Ils en avaient marre de ce van.
Vous vous seriez épargné ça en nous expliquant pourquoi vous confisquiez la vidéo.
Je n'aurais fait que mentir, alors j'ai préféré ne rien dire.
"La plus puissante forme de mensonge est l'omission."
On nous cite souvent George Orwell par ici.
J'adore : "Quatre pattes oui !

Vous n'êtes pas venu parler poésie et auteurs du 20e siècle.
Rien de poétique quand une agence gouvernementale regarde passivement deux agents turcs voler, cogner et tuer des citoyens américains.
Vous parlez des frères Celik.
Vous voulez me faire croire que la NSA les surveille parce qu'ils ne sont pas espions ?
Pardon, vous avez dit deux agents.
Ils sont trois.
Les frères et leur chef, que vous avez rencontrée.
Sans le savoir.
La donneuse.
On les suit depuis des mois.
Comptes en banque, vidéo du magasin, écoutes chez eux.
Insuffisant.
Ils sont prudents.
Nous ignorions tout du braquage et du meurtre du gamin avant votre arrivée.
Et une fois les infos en main, vous n'avez rien fait.
Il n'y avait rien à faire.
Rien sur les enregistrements n'aurait conduit à une inculpation, alors pourquoi intervenir ?
Franchement, nous avons d'autres chats à fouetter avec Szofi Demir.
Nous ne savons pas quelle opération ce braquage va financer ou pour qui elle bosse vraiment.
Une source haut placée affirme que c'est un agent double.
L'identité de son nouvel employeur n'est pas claire.
On a pensé qu'on en saurait plus en la laissant encore un peu en liberté.
Donnez-moi les dossiers.

Voilà le problème.

Après votre visite au magasin,
Szofi et ses potes ont demandé à être exfiltrés.
Ils ont un vol pour Istanbul dans sept heures.
Félicitations, Holmes.
Vous venez d'aider trois espions à s'en sortir après un meurtre.
Je sais pourquoi la NSA nous a rendu la vidéo du braquage : il n'y a rien qu'on ne sache déjà.
Ça nous aura rappelé de ne pas équiper nos amis d'armes hongroises.
C'est moi ou
Szofi et les frères Celik sont bien imprudents pour des espions ?
J'aimerais en dire du mal.
Mais si nous ne trouvons pas de nouveaux indices, ils nous échapperont dans trois heures et demi et je retournerai à ma détection olfactive de vins frelatés.
C'est pour ça que vous vous brossez les dents ?
Je ne pourrai plus souiller mes sinus au fluor et aux arômes jusqu'à la fin de l'enquête.
Je ne vais pas manquer à mon devoir deux fois d'affilée.
Ils nous battront peut-être, mais ça reste moche.
Leur levée de fonds a été tortueuse.
Szofi a été blessée, le vigile tué.
Toute l'entreprise a été inefficace.
Ils ont utilisé la moitié du butin pour piéger Lin, après avoir choisi de braquer un poker aux...

Demandez-moi de me pousser.
Poussez-vous, s'il vous plaît.
Et si Szofi et ses acolytes n'étaient pas aussi... imprudents qu'on le pensait ?
Ils me paraissent imprudents.
Là.
- Encore là.

La preuve.
Que le braquage n'avait pas pour but de financer un projet inconnu.
Mais de dissimuler un projet inconnu.
C'est dur à regarder.
Oui.
Pourquoi me faire venir pour me faire revivre ça ?
Et qui est cet homme ?
- Pas un ami.

Mais vous le saviez, Szofi.
Le braquage n'était pas pour l'argent.
C'était pour détourner l'attention sur ce qui se passait vraiment.
C'est-à-dire ?
Regardez bien les clés.
Là... puis... là.
À part ces clés qu'il prétend voler, il ne touche qu'à une autre clé.
Le but de ce braquage était de prendre l'empreinte de la clé qui ouvre la salle des serveurs de Semper Apex.
Il fallait le faire sans que le propriétaire sache que vous alliez saboter sa société.
Semper Apex ?
Ça ne me dit rien.
Mais si.
Les ordinateurs de Mateo Peña permettent des échanges diplomatiques entre pays.
Impossible de capter le moindre réseau sans avoir la clé.
Théorie intéressante, mais j'ai un avion à prendre.
Avec des amis.
Ce n'est pas une théorie.
Vos amis sont allés à Semper Apex le lendemain du braquage.
En se faisant passer pour des clients.
Au milieu du discours de vente de Mateo,
Vural est sorti prendre un appel.
Il a utilisé son double pour installer ça.
Une prise fantôme.
L'adresse IP à laquelle elle était rattachée n'appartient pas aux Celik ou au gouvernement turc.
Mais à vous.
La police se moque qu'on lise des mails d'Ouzbékistan.
Vous cherchez la personne qui a tué Ian Walker, et je ne veux pas voir l'intérieur d'un tribunal.
On peut peut-être s'arranger ?
Peut-être, mais je ne suis pas de la police, et ces types ne peuvent passer d'accord sans que vous n'avouiez ce que vous faisiez et pour qui.
Et je ne parle pas de la Turquie.
Qui est votre vrai chef ?
Ne le dites pas.

Que ça reste discret.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Je n'ai pas prétendu savoir lire son écriture de l'autre bout de la pièce, mais j'ai vu ses mouvements.
Voilà que vous savez ce que quelqu'un écrit en regardant le capuchon de son stylo se tortiller ?
Le capuchon est lié à la pointe, je sais ce que j'ai vu.
Pourquoi quelqu'un aurait un agent double dans Lower Manhattan ?
Ils ont de l'ambition.
Aucun pays ne veut garder une économie dépendant de la viande de chèvre.
J'ai à faire.

J'ai pas pris froid.

Continuez à vous raconter ça.
Vous feriez bien de prévoir un peu de trampoline.
Ce sont les petits détails invisibles qui vous achèvent.
Les tuyaux en cuivre sont mieux que les galvanisés.
Ça vaut le coup.
N'hésitez pas à m'appeler.
J'ai plein d'autres appartements si vous cherchez moins moderne.
Merci d'être passées.
Je travaille.
Au moins, je ne débarque pas avec une plaie par balle et une liasse de billets volés.
Mettons les choses au clair.
Je ne suis pas folle.

Moi ?
C'est pas une question mais un fait.
Je ne le connaissais pas.

Le reste de votre histoire était vrai.
Pourquoi mentir là-dessus ?
Peut-être pour vous ennuyer.
C'est en partie vrai.
Ce qui est bizarre, comme on ne se connait pas.
Non ?

J'ai vérifié le numéro.

Jing-Mei Wen.
Elle adore les réseaux sociaux.
Elle poste des tonnes de jolies photos d'enfance de vous.
Des amis ont commenté qu'ils s'amusaient bien chez Mme Yun.
C'était votre nom aussi.
Saviez-vous que le nom Yun remonte à la dynastie Qing ?
Moi oui, parce qu'avant que mon beau-père ne m'adopte, je m'appelais Joan Yun.
Pourquoi ne pas admettre qu'on est demi-sœurs ?