# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'Espace entre nous (2017)
Controle:

"Je veux aller sur Mars...
"Pas seulement visiter, je veux y vivre.
"Je serais la preuve vivante que la vie sur Mars.
"est possible...

"L'humanité peut recommencer.
"Nous sommes en difficulté, et c'est de notre faute.
"On n'a plus beaucoup de temps et mère nature ne négocie pas.
"On ne doit pas abandonner.

"Mars est une planète, prête pour la vie.
"Les ressources de la terre sont épuisées...
"mais il y a une ressource qu'on ne doit pas négliger.
"La plus précieuse,
"et sans limites :
" Le courage."
J'ai écrit ces mots,
J'ai écrit ces mots, quand j'avais douze ans.
Ma lettre à la Maison Blanche.
Je n'imaginais pas que le président les lirait à la Nation... lors de la perte de l'autre équipage d'astronautes.
Je n'ai jamais rêvé... que je serais un "symbole de détermination".
Le jeune homme avec une vision unique.
Et le reste n'est pas historique...
Juste le début.
Nous sommes ici.
Grâce à Genesis Technologies spatiales...
Dans 20 heures, Magellan-61, enverra six astronautes vers Mars.
Pas pour visiter, mais pour y vivre.

D'un rêve d'enfant, la plus grande société spatiale :
sous le nom de "Est-Texas, Mars".
Dites-le avec moi :

Peu importe qui je suis... ça ne peux se comparer avec ces 6 héros.
Des exemples de courage sans limites.
Et je confie cette mission au chef de cette expédition... historique :
l'astronaute commandant Sarah Elliot.
Désolé, on a seulement le temps pour quelques questions.
Vous savez ce que c'est, la soirée avant l'escapade.
Scott Hubbard, Aerospace Times.
Comment ressentez-vous le sacrifice de vos quatre prochaines années à Mars ?
Ce n'est pas un sacrifice, c'est une opportunité.
Je me sens... humble excitée et reconnaissante d'être un pionnier.
N'avez-vous pas peur, compte tenu de l'histoire et des dangers ?
Bien sûr.
J'ai peur de ne pas mener cette mission à bien.
On me dit que ceux qui prennent des risques sans crainte, sont courageux.
Il est beaucoup plus courageux, de prendre des risques malgré la peur.
Le courage c'est la peur surmontée.
T moins dix, neuf, huit... sept, six, cinq, quatre... trois, deux, un, zéro.
Allumage.

Lancement de Magellan-61.
Attente du couplage au véhicule de transfert pour Mars.
La vitesse de la navette est bonne.
Surveillez votre dérive, Sarah.
Contact.
Pas encore, pas encore.
Capture manuelle confirmée.
- C'est parti, allez !

DEUX MOIS PLUS TARD
- Ça va ?

- Sarah, je peux te parler ?

Montrez-moi ça.
On ne peut pas abandonner la mission ?
- Comment fait-elle ?

- Elle va bien.

Elle accouchera juste après l'arrivée.
On doit se pencher sur tout ça.
Une astronaute a mal agi... et la NASA détermine ce qu'on fait après la naissance.
- Détermine quoi ?

Il y a quelque chose de plus important ici.
Un fœtus pendant une grossesse en apesanteur...
C'est un territoire inexploré.
On ne prévient pas la presse, on garde ça en interne pour l'instant.
- On a besoin de plus d'informations.

On a une contingence à cours terme.

On garde son calme, on voit ce qui se passe.
Sarah a eu une conduite irresponsable, mais elle est plus qu'un astronaute... et ce n'est pas qu'une décision de "Genesis"...
Elle est mère maintenant.
C'est aussi sa décision.
Pousse, pousse.
Bon.

Ok, bien.
Continue à respirer.

- Pousse encore une fois.

- Il va bien ?

Il est magnifique.
- Son rythme cardiaque diminue.

Deux milligrammes de lorazepam.

- Elle ne répond toujours pas.

Allez.

Allez, Sarah, respire.
- Combien de temps ?

Arrêtez la réanimation.
Elle est partie.
M. Shepherd, vous êtes là ?
On l'a perdue.
Voilà ce qu'on sait.
La réduction des 2/3 de la gravité a altéré les organes de l'enfant.
Le cœur n'est pas assez fort... pour la gravité terrestre.
Les os sont fragiles, probablement plus gros.
L'enfant ne survivra pas au voyage retour.
Mais aux yeux du monde... cette expérience ne pourrait pas être pardonnée ?
Tom, c'est pas une souris.

C'est un humain, et aux yeux du monde... l'astronaute était non seulement enceinte... mais elle est morte à l'accouchement... condamnant un bébé à un monde sans mère dans un autre espace.
Imaginez l'énorme indignation.
Est-Texas a besoin de l'argent, de la science... et surtout, d'une bonne presse.
On ne parle pas d'un secret mais d'une dissimulation.
Ça mettrait la société en faillite.
- À moins que...

À moins qu'on ne se couvre pas, on prend ses responsabilités.
Chuck
- Je veux être de la prochaine mission.

- Oui

Non, il a raison.

Merci, Alice.
Imaginez leur moral.

C'est hors de question.

- J'ai raté quelque chose ?

Hydrocéphalie.
On l'a vu lors du bilan médical de M. Shepherd.
Une anomalie cérébrale congénitale.
- C'est bénin.

- Si je veux prendre ce risque ?

Alors, l'enfant reste sur Mars ?
Je ne vois...
On n'a pas le choix.
Supposons qu'on en parle et perdons notre financement.
Supposons qu'on abandonne... ce pour quoi on s'est battu.
On ramène tout le monde à la maison.
Le médecin dit que l'enfant ne survivra pas.
Garder le secret, sauve la société... ce qui sauve Est-Texas, ce qui sauve l'enfant.
Alors l'enfant reste classé secret ?
Oui.
Désolé.

Je vais chercher votre voiture ?
Début de vol stratosphérique.
Début de vol exosphérique.
Hauteur maximale.

Réduisez la vitesse.

Réduisez la vitesse.

AÉRONEF DÉTRUIT

Tous morts.
16 ANS PLUS TARD
Ah, te voilà.
- Centaur, peux-tu me dessiner une carte ?

Un parcours via le système de ventilation de ma chambre à la zone de stockage.
- Et pourquoi cette information ?

Si.

Non, t'es une machine avec intelligence artificielle rudimentaire.
- Que j'ai aidé à construire.

- Tu n'as pas de sentiments.

Je suis ton professeur, ton copain.

- Donnes-moi une carte du système de ventilation.

- Désolé.

Cette information est classée.

Gardner, arrête.

Regarde qui a contourné le pare-feu de l'infrastructure de Texas.
ENTRER NUMÉRO DE MISSION
Numéro de mission.
On n'a pas beaucoup de temps, et...
"Mère Nature ne négocie pas."
Lettre à la Maison Blanche et il a douze ans.

Désolé, on a seulement le temps pour quelques questions.

Vous savez ce que c'est, la soirée avant l'escapade.
Où es-tu ?
A suivre.
Colonie 52-B, rapport du sas automatique.
Tu es en retard.
Salut, Kendra.

T'as vu ça ?

Ça marche mieux si tu l'actives.
La buse 23 est bouchée.
Je ne peux pas atteindre Centaur.

- Est-ce que tu m'espionnes ?

Oui, qui me surveille.
Je ne suis pas dupe, Gardner Elliot.
23 devrait être bon.
Vraiment ?
Merci.
- Tiens.

Le 17 maintenant.

Quoi ?
Comment être indispensable si personne ne sait que j'existe ?
N'UTILISEZ PAS TOUS VOS MUSCLES SEULEMENT CEUX QUE VOUS VOULEZ GARDER
Ouverture.
Affichage.
Visite virtuelle.
Viens.
Tu le veux ?

Vas le chercher.
Que ferais-tu sans moi ?
- Tu vas me manquer.

Allez.
Replay.
Note.
J'attendrai ton retour.

Imprimer.
TULSA
- Centaur, c'est privé.

Je me souviens quand toi et moi...
Où est le code ?
Salut, Tulsa.
- Reste avec moi.

- La douleur aime être partagée.

Juste rencontrer les gens à l'école.
Ils sont tous si faux.

- Mon meilleur ami n'est même pas réel.

Dès mes 18 ans, je me tire.

"Émancipation, mobilité, musique."
- Tu te moques de moi, Gardner ?

Tu l'as dit depuis l'été dernier.

- Non, je ne peux pas.

C'est pas une maison, c'est un penthouse sur Park Avenue.
Je ne peux pas partir à cause de ma maladie.
- Ostéogenèse imparfaite.

- Ton père adoptif ne sera pas triste ?

La leçon est finie.

Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu dis toujours ça.

J'avais une sœur d'accueil dans l'Oklahoma qui a toujours dit ça.
Une autre façon de dire "au revoir".

Je ne vais nulle part.
Comment t'as eu ce film ?
Un des scientifiques allemands l'a laissé.
- Comment sais-tu de quoi il parle ?

- Pardon ?

Tu vois ces gars-là ?

Ils font en sorte que les gens aillent bien sur terre.
Tu vois cet ange ?
Il tombe amoureux d'elle puis tombe sur terre.
T'es un romantique.
C'est plus un ange.

- Hé, Tulsa, on fait un tour, salope.

Viens ici.

Comment ça va, Chuck ?

"Salut, chérie, comment était ta journée ?

Tu paries.

Je suis la plus populaire de la classe.
T'as vérifié pour jeudi ?

Une minute.

Tu devais faire la ferme Sanders.

Tu dois faire un seul champ.

DÉBLOQUÉ
Ok, démarre.
- Essaye les freins.

Vérifie les buses.
- Vérifiées

- On doit se débarrasser d'un champ.

Tu peux faire voler ce truc.

Super rôle parental.

C'est bien de savoir ce que vaut ma vie pour toi.
SARAH ELLIOT 9 SEPTEMBER 1984 25 JANUARI 2018
- A l'aide.

Ça va.

T'es débile ?

Tu aurais pu causer une brèche atmosphérique, sans parler de mourir.
Pas de sorties sans accompagnement, peu importe qui.
Gardner, qu'est-ce qui se passe ?

Tu ne comprends pas.

Comment as-tu passé le verrou électronique?
Cet implant magnétique c'est pour surveiller la croissance de tes organes.

- Et comment t'as appris à le faire ?

Ouverture.
Cette plaque pour ta mère c'est juste un bout de métal.

Ses cendres ont été répandues sur l'océan Pacifique.
Tu mérites de le savoir.
Elle n'est pas là, Gardner.
Elle est en toi.
Je n'aime pas aller dormir après une dispute.
On ne se dispute pas.
C'est comme ça que tu salues un vieil ami ?
S'il n'est pas annoncé, oui.
C'est au sujet du garçon.
M. Shepherd, vous ne savez pas à quel point il est intelligent..
On lui refuse la connexion.

Désolé.

Mlle Wayne, je suis touché par votre inquiétude, vraiment...
Mais rien de tout ça ne compte, s'il ne peut survivre.

Pour commencer on doit ajouter..
des nanotubes de carbone pour renforcer sa densité osseuse.
C'est une procédure très complexe.

Tom, je ne peux pas signer ça.
Avec tout le respect, Nathaniel, Je ne demande pas.

- Tu es parti depuis 16 ans.

La NASA a toujours été en conflit sur ça.
Ils veulent faire ce qui est bien, ça l'est.
Ils veulent ramener le garçon à la maison.
C'est notre chance de transformer mauvaise presse en bonne presse.
Ça n'a rien à voir avec la presse.

Que vous l'aimiez ou non, je suis toujours le fondateur.
Est-Texas est encore mon idée.
Vous avez beaucoup plus foi dans la réaction du public que moi.
J'ai des nouvelles.
Devine quoi.
TERRE 225.000.000 KILOMETRES
Tu m'amènes à Bora-Bora ?
C'était une blague.

Ils ont trouvé un remède à ma maladie.
La mienne était plus proche de la vérité.
Mais la mienne est vraie.
Ça implique une opération.
Et une thérapie physique.
Vas-y, vas-y.

Souviens-toi pourquoi tu cours.
Si tout se passe bien, je viendrai te voir.
Super, et c'est pour quand ?
Dans quelques mois.

N'attends pas une éternité.

On se voit dans les journaux.
Dossier 32:

Nous y voilà.

La chevalerie n'est pas entièrement morte.

"Du moins pas à Nantucket." Répéter.
Nous y voilà.

La chevalerie n'est pas entièrement morte.

Bravo.

Vas-tu rendre visite à ton ex-mari ?
J'ai piraté les dossiers des scientifiques.
T'es un chasseur informatique doué.
Pourquoi as-tu divorcé ?
Il a changé quand il a découvert qu'on ne pourrait pas avoir d'enfants.
Ça t'as rendu triste de ne pas avoir d'enfants ?
C'est difficile.
Je n'avais pas à choisir.
La maternité n'était pas un rêve que j'avais à cette époque.
Mon père est quelque part sur cette chose.
La Terre.

On n'a pas à lui dire qui je suis.

Peut-être que je peux lui demander l'heure.

- Sais-tu où il habite ?

Son nom ?
Gardner, promis, je ne sais rien sur lui.

Comment suis-je censé agir sur Terre ?

M. Shepherd ?
Votre café.
ÉQUIPE DE MISSION ACTUELLE
Excusez-moi monsieur, avez-vous rendez-vous ?
- Tom.

- Tom.

- Que fais-tu ici ?

- Impossible.

Ce qui est impossible, c'est de construire notre salut là-bas.
Mais j'ai rendu ça possible, alors tu me dis ce qui est impossible.
Gardner, Gardner comment te sens-tu ?
- De l'eau.

De l'eau.
- Tu as soif ?

- Garde ça.

Je me sens si lourd.
- Pourquoi.

Désolé pour la quarantaine.
C'est pour te protéger de nous, pas nous de toi.
Même bulle, planète différente.

Sauf ça.
C'est si bleu et vert.

Je m'appelle Nathaniel Shepherd.

Bien.

Je sais qui vous êtes.
Je veux être eux.
C'est marrant, parce qu'ils veulent être toi.
J'ai tellement de questions sur Mars.
- Pas autant que j'en ai sur la terre.

Je commence.

La pluie.

- Qu'est ce que tu préfère faire sur Mars ?

- Avez-vous vu mourir ma mère ?

Oui.
Oui.

- Qu'est-ce qui vous effraie ?

- Tu veux me piquer mon tour ?

- Puis-je rester sur Terre ?

- Pourquoi la pluie ?

- Kendra.

On se rencontre en personne.

Lourde.
Ce qui me préoccupe, ce sont les incohérences dans ce dernier lot.
Et pour le sang ?
Son travail est virtuellement normal, Mais si nous...
Virtuellement ?

Virtuellement, parce que j'aime penser...
Troponine.

- Faites le test de la Troponine.

Ils ont besoin de faire plus de tests.
Ils ont déjà fait leurs tests.

- Je le sais.

- Ils me renvoient à Mars ?

Ils n'ont pas besoin.
Il y a eu une brèche ici.
Quarantaine.
Un avertissement les gars, c'est une vraie opération.
Les bottes sont lestées pour compenser la pesanteur.
Comme si vous reveniez de Mars sur Terre.
Vous sentirez la différence.
J'y crois pas.

Élevé par des scientifiques.
Verrouillez.

Ah, il est là.
- Où ça va ?

Relax, c'est une impasse.
Il s'est changé.

DÉSARMÉ
Merci.
Très bien, laisse passer.
Gardner me fait confiance, il ne te fait pas confiance.
Kendra, une minute.
On a besoin d'équipes Station Amtrak de Washington Avenue...
- l'aéroport et les arrêts de Bus.

Kendra.

On dira qu'il a besoin d'une greffe cardiaque et le donneur est soudain disponible.
Promis, je te tiens au courant.
Tu prétends t'inquiéter de la santé de Gardner
Mais je crois que tu veux surtout que ça reste secret.
Tu disais ?
C'est l'une des quatre ambulances.

T'as trouvé Waldo.
Je m'appelle Gardner.
Ce feu..

- J'aime tes lunettes.

Tu veux échanger ?
- Tu sais où est le Colorado ?

La gare routière est d'environ un fer 3 vers là.
- Phrase de golf.

Quel est ton truc préféré sur Terre ?
Rêver.

Jusqu'ici ?
Te rencontrer.
Étrange gamin.
C'est trop cool.
Ouverture.
Fermeture.

Quel est votre truc préféré sur Terre ?
Comment sommes-nous sûrs qu'il va la voir ?
Parce qu'elle est la seule personne qu'il connaît sur terre.
Lis-moi ça.
La voilà.
Elle est aux services de l'enfance de Tulsa depuis ses 4 ans.
Une fille nommée Tulsa abandonnée à Tulsa ?
C'est son pseudo.

Elle connaît son histoire ?
Il lui a dit qu'il était confiné dans un penthouse à Park Avenue.
Et avait une ostéogenèse imparfaite.

Mets l'adresse dans le GPS.
On atterrira tout près, pas trop près.

- Hé salut.

Messieurs.
Tulsa ?
C'est moi.
C'est Gardner.
- C'était pour quoi ?

Tu m'as laissé tomber.

Je t'ai dit que je faisais un voyage ?
De 7 mois ?

Je ne pouvais pas te contacter.

Un voyage très spécial ?

Tulsa.

Oh.

Mais je n'apprécie pas d'être ignorée par une personne que je...
Tulsa.

Ok.

La seule personne que quoi ?
Que je ne déteste pas.
- T'es plus grand que je ne le pensais.

Qu'est-ce que tu portes ?

J'ai un labo, ok.

Peux-tu rester ici ?

Et ce sont les points forts de la révolution industrielle du 19ème siècle.
Le 20ème siècle possédait les plus grandes inventions...
- Bonjour.

- Et vous êtes ?

- Êtes-vous un étudiant transféré ?

- D'où venez-vous Gardner ?

- Je n'crois pas vous avoir sur ma liste.

Bien, les amis.

- Je t'ai dit de m'attendre.

... son père.

- Donnez-moi un fait sur Thomas Edison..

- Edison n'était pas balèze.

Edison a inventé le courant continu, mais c'est Nicolas Tesla qui a inventé le courant alternatif.
Edison, jaloux, a dit que le courant alternatif électrocutait les animaux.
Pour le prouver il a électrocuté un éléphant.
C'est pas un balèze.

Vous voyez.

Excusez-moi.

Alors l'opération a marché.

- Dis-moi d'où tu viens vraiment ?

Tu viens de Mars ?
Super.

Regarde ça.

- Elle est morte.

Pour quoi ?

Voici mon père.

Je ne sais pas où il est, mais...
Tu as le sourire de ton père.
J'ai trouvé la maison.

Bien.

Gardner.
- Gardner.

On est là pour t'aider.

Pourquoi vous ne me laissez pas seul ?

- Gardner.

- Il est tout ce que j'ai.

Non.

C'est pas ce que je voulais dire.

T'as jamais voulu d'enfants.
Et je suis désolé, que tu aies du m'élever.
Je vais chercher le van.

Plonge.
Désolé.
Tu vas devoir monter.

Gardner.

Plus vite.
J'essaye de l'aider.
Saute.
Allez.

Ça y est.
Très bien, tu devrais entrer.
Gardner, assieds-toi.
C'est parti.
Allez.
- Tu sais comment piloter ça, non ?

Oh, non.
- La pression.

Non Gardner, la pression d'huile.
Très bien.

On dirait qu'ils atterrissent sur la route.
Ce sera difficile.

Coordonnées, j'ai besoin des coordonnées.
- Les freins, essaye.

On va devoir sauter.

Oh, non.
Merde alors.
On doit y aller.

Pas de corps.
Quoi ?

Positif.

Tu n'avais qu'un job...

L'empêcher d'entrer en contact avec le monde extérieur.
Prévenir ce genre d'éventualité.
Tu me mets ça sur le dos ?
Je t'admirais plus que quiconque.
On a bâti Est-Texas pour toi.

Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je dis que toute la mission était ton travail, ta responsabilité.
Tu as renoncé.

- Quand la BMW sera prête ?

Pouvez-vous commencer la paperasse ?
S'il vous plaît... monsieur ?
- C'est du vol.

- C'est mal.

Le bien et le mal, ça varie quand t'as vraiment besoin de quelque chose.
Un de tes amis ?
- Où allons-nous ?

Désactiver le téléphone.
Alors Gardner, quand t'as dit que tu as tué ta mère qu'est-ce que tu voulais dire ?
Elle est morte en me donnant naissance.
Ça ne veut pas dire que tu l'as tuée.
- Alors, qui c'est ce gars ?

Je croyais que tu venais de New York.
- Qui était cette femme ?

- D'où tu viens, de Mars ?

Tu sors.
Sors.
- Je ne comprends pas.

Alors c'est ça ?

Les gens m'ont menti toute ma vie, et c'est...
Les gens sont nuls.

Et j'ai jamais aimé le calcul.
C'est juste M. Halls toujours ivre et personne ne comprend ce qu'il dit...
Mais il se fout de ce qu'on fait sur nos ordinateurs.
Alors j'attends avec impatience le cours de calcul.
Pour te parler.

Tulsa, Je ne te mens pas.

Je suis né sur Mars.
Parce que les gens t'ont menti avant, ça ne veux pas dire que je mens maintenant.
Et parce que quelque chose semble dingue, ça ne veut pas dire que c'est pas vrai.
Alors, si tu veux te débarrasser de moi, tu dois partir.
Parce que je vais trouver mon père.
Quand les gens me parlent comme ça, ils se font botter le cul.
Essaye.

Peut-être que t'y croies vraiment.
- Quoi ?

- De quoi ?

Que les gens craignent.
- Désolé que tu sois en colère.

- Tu permets ?

La chevalerie n'est pas morte du moins pas à Nantucket.
Sur la route avec un fou.
Qu'est-ce que...
C'est juste un cheval.
On ne devrait pas faire ça.
On a besoin d'un truc qui ne soit pas tracé.

C'est débloqué.

Je m'estime criminel.
Il y avait une Sarah Elliot qui était astronaute.

Elle est morte d'un défaut de pressurisation peu après l'arrivée.
- Je suis un secret.

- Même personne.

- Zut.

Le mieux c'est de leurrer le pare-feu installé.
- Oh, cool, merci.

- Non, on n'a pas d'argent.

- Pourquoi tu ne le dis pas plus fort ?

Désolé, il ne comprend pas le sarcasme.
Tiens, prends ça.
Ma mère avait ça quand elle est morte.

On dirait un demi-anneau.

Il y a des mots.

En Havasupai, tribu indienne d'Arizona.
"Réunion des moitiés.

C'est signé.

Gardner, je crois que c'est une sorte d'alliance, et il les a mariés.

Bien, c'est loin l'Arizona ?
Sourire.
Oh non.
Oh, pas de sourire, on cours.

Deux ados sont arrivés hier soir.

- Où est-il ?

- Hé.

Est-ce que ça va ?
Parle moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
T'as raison, Kendra.

Je me suis retiré.

Tant qu'il n'était qu'un visage sur écran, je pouvais gérer.
Condamner un garçon à une vie qu'il n'a jamais demandée.
Mais la malignité de tout secret ne cesse de s'aggraver.
Chaque fois que je le revois, les choix que j'ai faits,
Je ne pouvais faire autre chose.
Mais c'est pas la question.
J'ai traité le problème.
Je n'avais aucune idée de ce que la solution me ferait.
Ça me tue, ça me tue encore.
Je dois me racheter.
Le sang de Gardner a un niveau élevé de troponine.
Les nouvelles ne sont pas bonnes Kendra.
Merci.
Parle moi de la troponine.
- Quoi ?

Il est myosettique.

Ce n'est pas forcément un problème en soit mais en conjonction avec un niveau élevé de troponine.
Il souffre d'un cœur élargi.
Son cœur ne peut pas gérer notre atmosphère, notre gravité.
Il manque de temps.
Est-ce un ballon ?
Tulsa, Il y a un ballon.
- D'accord, d'accord.

- Hamburgers et ballons.

C'est ton cinquième ?
C'est tellement bon.
Tu peux vérifier là-dedans, voir s'il y a de l'argent ?
Les Cow-boys cachent toujours quelques billets.
Non, c'est pour ta bouche.

Non...

Super.

Tu as... un truc sur la figure.
Merci.
Bien, tu te changes.

- Il y a des caméras.

Achète les vêtements puis change toi.
Brise mon cœur, Brise mes mains
Tu peux prendre tout sauf mes projets.
J'ai de grandes choses à faire.
Tu peux rire, ça ira,
Je serai ici quand tu mourras
J'ai de grandes choses...
- C'est ta chanson ?

- C'est magnifique.

Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
J'ai pris des sacs de couchage.

- Et je conduis cette fois.

Excusez-moi, monsieur.
Repassez ça.
Ils se déplacent sans but.

Les deux mains sur le volant, Les deux yeux sur la route.
Mec, tu as un problème ?
Parce que tu me reluques depuis quatre heures, et ça commence à me faire flipper.
- Tu es si belle.

Oui, pourquoi pas ?
Parce que tu devrais juste la jouer cool, tu sais.
- Etre à l'aise dans la séduction.

Tu es la plus belle fille que j'ai jamais vu.
Ok.

- Tu..

Je ne comprends pas pourquoi ça te contrarie tellement.
Premièrement, je ne suis pas contrariée, je suis mal à l'aise.

Deuxièmement, les gens ne disent pas ce qu'ils ressentent à chaque fois.
Ils ont des barrières et d'autres métaphores.
- Pourquoi ?

Alors on finit par être heureux.
Écoute, Gardner...
Je suis heureuse que tu penses que je suis belle... et ...d'avoir passé un moment incroyable avec toi.
Mais la dernière chose que je ferais c'est en réalité te dire ça.
Tu viens de le faire.
- Tu rougis.

Les deux mains sur le volant ?
Non.
Qu'est-ce qui se passe ?

Je crois que le terme est "euphorie".
J'ai une idée.
Salut dans le désert du sud prolongeant Las..
Ferme les yeux.
Comment t'as pu devenir plus belle en 20 secondes ?
Veux-tu m'embrasser ?
Ouais, mais je ne sais pas comment.
Tu sauras.
Tu ne comprends pas.

On n'a que des scientifiques qui étudient le sol.
Tais-toi, Gardner.
Je pensais à toi tous les jours là-bas.
Je sais ce qui se passera.
Je vais tomber amoureux de toi et je vais tomber sur terre.
- Je serais comme toi.

- Je me tais maintenant.

Garde cette pensée.
Pour moi-même ?
Toute ma vie, je n'ai rien pu ressentir.
Je ne pouvais pas sentir l'eau, je ne pouvais pas sentir le feu.
Le vent sur mon visage.
Et maintenant je peux.
Ce n'est rien par rapport à ce que je ressens avec toi.
j'avais si peur de ne pas savoir être humain.
Tu me rends humain, Tulsa.
C'est incroyable.
- Je sais, pas vrai ?

Tout va bien ?

Le belvédère est à 25 km par là.
Ouais, on sait.
On espère ne pas être des intrus, mais on cherche le Shaman Neka.
Cool.
Quand tu sais, tu sais.
- Sais quoi ?

Venez.
J'ai marié beaucoup de couples.
Il n'y avait pas d'enregistrements.

Je la garderais.
- Quel était son nom ?

Alors, j'ai fait cet anneau il y a 16 ans.
L'autre moitié de l'anneau est avec ton père.
Et voici le diagramme.
- Ça ne dit pas son nom.

Tu as cette photo ?

Summerland, Californie.
Je crois que c'est ça.
On l'a trouvée.
On y va.
T'as l'air d'une merde.

- Tu sais où on va ?

Paris, Venise et Le Caire.
- Bonjour, enregistrement ?

Enregistrement.

Bienvenue.
Tu voulais voir le monde.

C'est..

Non, non regarde.

- Regarde là-bas, Venise.

Je veux dire...

Ce n'est pas comme... je l'imaginais.

Désolé Gardner, mais le monde n'est pas toujours comme tu le voudrais.
- Il m'a donné toi.

Tulsa, parce que tes parents sont morts, ne veut pas dire que tu ne peux avoir de famille.
On peux être la famille de l'autre, car ça, ce n'est pas..
Ce n'est pas réel.

Je pense qu'il est temps d'y aller.

T'as entendu ce que j'ai dit ?
Oh Ouais.

- Rien de tout ça n'était dans ma tête.

- Sauf toi.

Quelque chose ne va pas chez toi.

Ça va, ça va.

Je veux l'examiner.
- Quel est son nom ?

- Son nom de famille ?

D'où viens t'il ?
Je ne sais pas.
Regardez ça.
- Je n'ai jamais rien vu comme ça.

Son cœur est très élargi.
Je lui ai donné du valsartan, mais...
Ça n'a pas l'air bon.
Il ne mentait pas.
Gardner.
Gardner, je dois y aller.
Les services sociaux arrivent.
Mais je vais aller à Summerland.
Je trouverai ton père et lui dirai combien t'es incroyable.
Combien tu pensais à lui et combien tu voulais aller là-bas.
Je promets.
- On doit y aller.

Tu dois rester ici, Gardner.
Sais-tu pourquoi tu es malade ?
Parce que ton cœur est trop gros.
- On doit aller à Summerland.

Il n'y a rien qu'ils puissent faire.

Peu importe combien je veux la Terre, la Terre ne me veut pas.
Attendez une seconde.

Attendez.
- Services sociaux.

Ils ont utilisé une carte de crédit laissée dans la voiture.
Ils se dirigent vers la Californie.

Bonsoir.
Gardner ?
Je ne suis pas mort.
Tu m'as fait peur.
Tu agis comme si tu détestais tellement le monde, Tulsa.
- Économise tes forces.

La belle musique que tu crées t'emporte.
Gardner.

Hé, On est arrivé.
- Tu peux m'aider ?

A avoir meilleure mine.
C'est le meilleur endroit où j'ai été jusqu'ici.
T'es prêt ?
Il va t'aimer.
Puis-je vous aider ?
Ce serait le bon moment pour dire quelque chose.
Où avez-vous eu cette photo ?
- Est-Texas.

Ma mère était Sarah Elliot.

Sarah Elliott est morte d'un défaut de pressurisation.
Non.

Vous êtes mon père.
- Est-ce une escroquerie ?

c'est la vérité. je le jure.
- Je voulais juste vous rencontrer.

Je ne suis pas ton père.

Arrêtez d'être un connard.
Il a risqué sa vie pour quitter le seul endroit qu'il a connu.

Il ne connaissait personne, jamais mis pied sur cette planète.
Que voulez-vous de moi ?
Moi j'aurais pas pu.

Et il est mourant.
je ne sais pas qui vous êtes ou pourquoi vous faites ça.
Je ne suis pas son père.
Qui êtes-vous ?

Oui, c'est la maison que nos parents nous ont laissé.
Sarah Elliot était ma sœur.
Demandez de l'aide.
Gardner
Gardner
Gardner
Non, c'est pas ton père.
C'est ton oncle.
Ça n'a plus d'importance.

Reviens.

Ma mère est ici.
Je peux la sentir.
Je n'ai pas pu choisir où je suis né...
Mais je peux choisir où je meurs.
- Tulsa.

Quel est ta chose préférée sur terre ?
Toi, Gardner.
On se voit dans les journaux.
J'ÉTAIS ICI
Gardner.
Kendra.

Tourne-le.
Gardner.

Gardner,
Gardner, reste avec moi.

Comment était-elle ?
Ma mère.
Elle était courageuse.
Elle était gentille.
Et elle...

J'ai eu envie d'abandonner la vie quand elle est morte.
Tu l'as aimée.
Oui.
Tu es mon père.
Oui.
- Ils sont là.

- Je savais que je vous trouverais.

Tu n'es pas seul.

Dépêchez-vous !
Ça prend trop longtemps.
Sa tension artérielle baisse.

Vous devez mettre l'avion plus haut.

Je ne peux pas le faire.

Je prends le contrôle.
- Qu'est-ce que tu fais ?

- Pardon ?

Mais je vous préviens, l'un de vous pourrait avoir besoin de prendre le relais.
- Un de nous pourrait...

- Mais tu l'as déjà fait ?

- Virtuellement.

Bouclez-vous.
On s'attache.

J'ai l'appareil.
Non, on doit aller plus haut.
Essaye de le réveiller.
Gardner, réveille-toi.
Non, non.

Reste, reste.

- Tu es sur ma planète ?

Es-tu, sur la tienne ?
Non.
Est-ce que tu vas arrêter de me gifler ?
- Tu vas devoir rentrer.

Je déteste ça.
Écoute Gardner, on sait..

Je t'aime, Tulsa.
Et je t'aime.
- Comment va t'il ?

- Ça nous donnera le temps dont on a besoin.

Apparemment.
Bon à savoir.
Tu vas me manquer Gardner.

A moi aussi.
Tu es la meilleure maman que je n'ai jamais eu.
Fait attention ok ?
- Attendez une minute, attendez.

Belle balade.
Ça va aller ?
T'es incroyable.
Et j'ai eu le temps de ma vie avec toi.
Mais la dernière chose que je vais faire, c'est te le dire.
Tu viens de le faire.
T moins dix, neuf, huit... sept, six, cinq, quatre... trois, deux, un, zéro.
Allumage.

Même heure demain ?
Noté pour moi.
Tulsa, tu as un visiteur.
Salut.
Je dois y aller.
Comme tu le sais probablement, je me suis retirée de la NASA.
Eh bien, pas vraiment.

Et c'est génial.
S'habituer à vivre sur cette planète n'a pas été facile.
Je m'écarte du sujet.
Comme je n'ai pas dépensé d'argent sur Mars, et j'y étais pendant six ans...
Du coup j'en ai beaucoup.
J'ai donc acheté un ranch à Boulder, au Colorado.
J'adore skier et les gens sont vraiment gentils.
Ouais, c'est une très belle maison.

Voudrais-tu venir vivre avec moi là-bas ?
Tu es payée ?

Oh, Dieu, non.
Car je dépasse l'age dans un mois.
Qui a dit que c'était seulement un mois ?
J'ai voulu aller sur Terre.
Pas pour visiter mais y vivre.
Les gens de la Terre voulaient exactement la même chose que les gens de Mars.
Et je devrais le savoir, car je suis sûr que je suis le seul.

Je ne sais pas ce qui est mieux mais voici ce que je sais.
C'est bon d'être à la maison.
Controle: