# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quiconque porte le bracelet bénéficie d'une chance immense.
Je suis allée au casino du Dragon Vert.
Je pense qu'ils ont une table de roulette truquée.
J'ai passé l'info à un pote de la répression des fraudes.
J'ai gagné à une de ces tables !
Je ne vais pas laisser Lily-Anne Lau s'en tirer.
Que me voulez-vous exactement, vous et votre chef, inspecteur Orwell ?
Nous attendons votre coopération.
On ne l'utilisera que comme preuve en interne contre Harry Clayton.
Je crois sincèrement que nous pouvons changer les hommes qui viennent ici.
Mon client est mort dans votre prison.
Vous ne pourrez pas me persuader que nous sommes alliés tout d'un coup.
Je m'appelle Kate Olsen,
Je crois qu'un homme est là pour me faire du mal !
Kate Olsen était obsédée par mon père et ses affaires.
Elle voulait me parler de la même chose que d'habitude.
Les probabilités.
Elle aurait jamais dû te le donner.
Je suis la seule à pouvoir retirer le bracelet.
Crois au bracelet !
Ahaaah !
Tu y crois peut-être, Harry Clayton, mais tu ne sais pas encore contrôler la chance, ni comment la sculpter selon ta volonté.
Maintenant, c'est trop tard.
Regarde-le dans les yeux.
Becker, regarde-le dans les yeux quand tu le tues sinon le bracelet le vengera.
Si tu essayes de le sauver, tu peux pas.
J'ai entièrement chargé le pistolet.
Regarde-le dans les yeux ou tu seras maudit...
Aie la foi !
Eve ?
Faut prévenir les autorités.
- Tu ne peux pas faire ça, Harry.

Ils vont te demander ce que tu fais là avec moi, attaché sur une chaise, à côté du flingue déchargé d'un homme mort, et tu leur répondras quoi ?
Tu leur diras que c'est parce que tu portes un bracelet porte-bonheur ?
Va-t'en !
Vite !

- Mais...

Mais pour le... ?
Oh merde !
Date de diffusion originale : 19-2-2016 Sous-titrage : mielb
Bonjour.

Laissez-moi vérifier deux secondes.
- Allo ?

Où t'étais passé ?

Tu l'a eu ?
Non.

Je l'ai perdu avant Tower Bridge.
Ça va ?

Ça va.
Je suis allée à l'hôpital avec Kate Olsen.
Elle a fait un coma diabétique.
- T'es toujours là ?

J'ai reçu un appel pour une fusillade au Hoxton Ditch.
C'est un club privé.
J'y suis dans 15 minutes.

Harry ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Le type m'a eu par surprise.
Pourquoi t'as pas passé d'appel radio ?
J'en ai pas eu l'occasion.
Tu l'as poursuivi combien de temps ?
Un bon moment.

Tu crois que c'est lui qui détenait Kate Olsen ?
Oui, sans doute.
Au moins, elle est encore en vie.
Ouais, c'est bien.

Caleb Pursey.

Le tireur entre, il porte un masque, il passe sans se faire voir de la réceptionniste, et il lui tire 3 fois dans le torse.
On sait qui est le tireur ?
Tout ce qu'ils ont vu, c'est cheveux bruns et jean.
Sans doute un blanc.
Les proches de la victime ?
La femme de Caleb, On lui a annoncé.
Elle a entendu les coups de feu de là-haut.
Mme Pursey...
Savez-vous si quelqu'un voulait la mort de votre mari ?
Quelqu'un qui l'aurait menacé ?
Non.
Savez-vous quoi que ce soit qui pourrait nous aider à trouver le meurtrier ?
Je ne sais pas.

Un nom ou bien ?
Je ne sais rien.
Voici Finn Belman.
Vous pouvez leur dire ce que vous avez vu ?
J'étais derrière le bar... mais quand il est parti en courant, j'ai vu un truc à sa ceinture.
Je pense que c'était un ouvre-bouteille du bar le "Old Slaughter".
Oui.

J'ai six employés en ce moment.
C'est du bol, ils sont tous présents en ce moment-même.
- Hé !

Il en manque un.
Où est Tim ?
Il est pas là !
Il est censé bosser.
C'est lequel, son casier ?
- Harry !

C'est un masque de kabuki.
Tim comment ?
Tim Larson.
Non, ça ira.

L'adresse qu'on avait pour Larson n'est plus bonne.
Il doit 6 mois de loyer au proprio.
Harry ?
Tu peux t'en occuper ?

Aller où ?
Pour hier soir, tu sais ?

T'étais où exactement ?
Je me suis gouré.

Pourquoi t'es si bizarre ?
C'est un piège.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Confiance en quelqu'un que je ne connais pas.
Eve ?
Eve ?
Répression des fraudes et Criminelle ?
Salut, Donna.

Dis, tu peux me dire si on vous a amené un cadavre depuis hier soir ?
A priori, non identifié.
Non, ça a été plutôt calme pour changer.
Oh, à part une femme qui a tué son petit ami dans Edgeway.
- La routine, quoi.

Paul Lermontov.

Ça va.
Si vous êtes ici au sujet de Kate Olsen, je ne sais rien de plus.
Oh, non !

Elle va se remettre complètement.
Bien !

Son kidnappeur...

Yuri Becker.

Yuri Becker ?

Je suis navré mais il n'a pas réussi à nous tuer, ni moi, ni Olsen.
Pardon, je ne vous suis pas.

Olsen a découvert qui votre père était vraiment avant de devenir aussi... chanceux.
C'est pour cela qu'il fallait la tuer.
Je vais vous relier à elle.
Je crois que je ne vous suis pas bien.
Vous avez déjà joué à la roulette russe ?
On m'a dit que votre père aimait bien ça.
Rien ne vaut la sensation d'avoir un pistolet chargé contre votre tempe.
Ça éclaircit les idées.
- Bonjour, Lieutenant Chohan.

J'ai trouvé une adresse pour Tim Larson.
Sa petite amie l'a déclaré sans domicile à l'aide sociale, il y a 3 mois.
Elle leur a dit que c'était un joueur compulsif.

Évidemment, c'en est un.
Si j'ai arrêté de vivre avec un accro au jeu, c'est pas à cause des trucs qu'il perdait.
C'est par peur de ce qu'il pourrait faire ensuite.
Et il l'a fait.
Carmen, vous avez une idée d'où Tim peut être ?
Je l'ai entendu parler au téléphone... d'un jeu où on n'a pas besoin d'argent... et où on peut gagner de tout.
On n'a plus rien alors, dieu sait ce qu'il peut encore miser !
Il a dit où ça se passe ?
Carmen, vous savez pourquoi Tim aurait pu vouloir tuer Caleb Pursey ?
Il lui devait sans doute de l'argent.
Comment vous le savez ?
Quelqu'un... a glissé ça sous la porte, il y a deux jours.
Quelqu'un vous observait.
On dirait que le Hoxton Ditch est un casino !
Il y a un truc qui cloche.
Et si Tim Larson ne tuait pas ceux à qui il devait de l'argent ?
Et si il tuait POUR ceux à qui il devait de l'argent ?
Harry, ça te touche de trop près ?
Si c'est le cas, tu devrais te retirer de l'affaire maintenant.
Non !

Caleb n'a pas envoyé ça.
Il n'était pas comme ça.
Et ça ?
Qui a accès à ces jetons ?
Tous ceux qui jouent ici.
À votre avis, Caleb connaissait cet homme ?
Tim Larson.

Non.
Je ne sais pas.
Vous pouvez nous montrer le casino ?
C'est combien, la mise minimum ici ?
Demandez-lui.

Mise minimum : 1000.

Tim Larson n'avait pas les moyens de jouer ici.

Merci.
Donne-moi une seconde, Harry.
Monsieur, je peux vous montrer la photo d'un client qui a peut-être joué ici ?
Vous le reconnaissez ?
Puis-je avoir votre nom ?
Don Marianski.
Que faites-vous ici, Don ?

Je l'ai laissé entrer.
J'ai du travail.
Harry !
C'est lui qui m'a menée à la table truquée au Dragon Vert.
Il est au-dessus de Lily-Anne Lau.
Contacte les fraudes.

Où vas-tu ?
- Trouver Tim Larson.

Dans des lieux que tu ne connais pas.
- Je viens avec toi.

Dans les endroits où je vais...

Si tu viens avec moi, ils se fermeront comme des huîtres.
Je voulais vous faire revenir ici, à White Cross, pour vous montrer tout ce que nous avions à offrir à Kevin Grey.
Dans ce restaurant, on est pour une formation et réhabilitation sur site, un métier et la réintégration à l'extérieur.
Sauf qu'il s'est tué.
Ce qui est une tragédie.

D'accord.

Parce que je sais ce que vous voulez.
Vous défendez sincèrement vos clients qui, comme Grey, viennent d'un milieu aux racines criminelles bien ancrées.
On finit souvent à une place déterminée par celle d'où l'on vient.
Alors, j'ai toujours essayé d'égaliser le terrain de jeu.
C'est pour cela que je voulais vous amener ici.
Je voudrais faire de vous un mentor dans mon programme d'assistance.
Où est Harry ?
Euh, chef, je fais venir Simon de la répression des fraudes.
Pourquoi cela ?
Lily-Anne Lau dirige sans doute une affaire de blanchiment d'argent.
Désolé, je suis perdu.
Qu'est-ce que ça a à faire avec le meurtre au Hoxton Ditch ?
La semaine dernière, cet homme, Don Marianski, a gagné gros à une table de roulette truquée au Dragon Vert.
J'en ai parlé aux fraudes et ils l'ont mis sous surveillance.
Et aujourd'hui, je suis retombée sur lui au Hoxton Ditch où il dirige la salle de jeu.
Donc vous croyez que ce type pourrait faire partie d'un réseau de blanchiment ?
Oui.

Don Marianski m'a reconnue donc les fraudes doivent y aller avant que Lily-Anne Lau couvre ses traces.
OK.

Désolé, les gars.
Harry, tu ne peux pas continuer de gagner.
Ta chance va finir par s'arrêter.
Ouais.
Vous avez entendu parler d'un endroit où les gens parient sans miser d'argent ?
En misant quoi ?
Je ne sais pas.
Le genre d'endroit où un accro irait s'il lui fallait une porte de sortie.
Non.
Je peux t'en parler, moi.
Si tu te calmes un peu au prochain tour.
Mec, tu tues le jeu, là !
Tu sais où c'est ?
On a un accord ?
J'ai entendu parler d'un jeu où aucune somme d'argent n'est échangée.
Avec quoi ils parient ?
Tout ce qu'ils sont prêts à perdre.
Un homme peut arriver sans rien, repartir avec une Porsche... ou ne pas repartir du tout.
Ils se misent eux-mêmes.
- Sami !

Je pourrais miser ma villa contre ta femme.
Ferme-la, Sami.
C'est qu'une histoire de bonne femme, Harry.
Non, non, non.

Dis-moi où c'est.
Bonjour, madame.
Notre plat du jour est un bar grillé, sa sauce aux herbes et raisins secs, et une marinade chermoula et une purée de lentilles du Puy au sésame et au cumin.
Eh bien, ça a l'air délicieux.
Et vous travaillez ici depuis combien de temps ?
Presque 6 mois maintenant, madame.
Et vous apprenez le métier de serveur pour votre sortie ?
Nous nous formons à diverses tâches de tous les aspects de la restauration allant du métier de sous-chef ou de serveur à la maintenance en cuisine... madame.
Je suis ici parce qu'un de mes...

Brièvement.
Kevin Grey ?
Vous l'avez rencontré ?
Il s'est suicidé.

Je vous prie de m'excuser.
Alors...
Vous avez réfléchi à ma proposition ?
Oui.
Oui, j'aimerais être un de vos mentors.
ANTIQUITÉS HERALD OBJETS PRÉCIEUX
Pardon, je m'occupais d'une nouvelle livraison.
Encore un trésor volé en Irak !
Non.
Où est Harry ?
Je suis venue seule.
Je dois parler à quelqu'un qui le connaît bien.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai peur qu'il manque de distance sur les crimes sur lesquels nous enquêtons.
À force de se rapprocher, il n'y voit plus clair.
Il s'est toujours laissé dévorer par son travail.
C'est différent.
Il n'arrête pas de prendre d'énormes risques...

Un vrai cauchemar comme co-équipier ?
Oui !

Même peut-être un peu... paranoïaque.
Tu veux dire plus paranoïaque que d'habitude ?
Il a disparu pendant 12 heures.
Je ne sais pas ce qui lui est arrivé mais à son retour, il se comportait bizarrement.
Est-ce qu'il t'a dit quelque chose... sur des dettes de jeu ?
Non.
Alors, qu'est-ce qui lui arrive ?
Harry...
Il a toujours eu l'impression que...

Son jumeau est mort...

Ils étaient pareils.
Il a de quoi flipper.
Ça a toujours été là, à planer au-dessus de lui.
Et tout ça lui vient de là, ce besoin permanent de tester sa chance.
- C'est comme une...

Je viens pour le jeu.
Le code, s'il vous plaît.
6-2... 3-9... 8
9...

Vous désirez ?
Je viens pour le jeu.
Il n'y a pas de jeu ici.

Je ne crois pas.
Comme je vous l'ai dit, vous vous trompez d'endroit.
Magdalena m'en a parlé.
Magdalena.
Alors elle vous aura donné le code du mois en cours ?
6-2... 3-9... 8 !
Votre mise ?
Nous devons savoir ce que VOUS êtes prêt à perdre si vous prenez part au jeu.
Notre établissement est un peu moins... conventionnel que les autres.
Un roadster BMW 507.
Et nous voilà prêts à commencer !
Mettez votre main dans l'ouverture.
Vous avez accepté de jouer le jeu jusqu'au bout, quelle qu'en soit l'issue.
Une fois que le rat a choisi le vainqueur, le jeu est fini.
Allez !
C'est tout à vous.
Maintenant, il faut vous remettre le trophée...
Non, attendez...
J'ai une gamine.
Qu'est-ce qu'il a parié ?
Le prix de son admission était sa langue.
Non, non, non !
Écoutez, ma... ma môme est en danger.
J'ai seulement besoin d'argent pour les sauver, elle et sa mère.
Je veux juste les garder en sécurité.
Non.
Donnez-le moi.
Vous pouvez tout garder.

Il nous a doublés...
- Ils se connaissent.

Qui vous a dit de venir ici ?
Attendez, regardez !
Vous voyez ça ?
C'est un bracelet "ming yun", de la dynastie Tang.
Du 8e siècle.

- Trop tard pour marchander.

Celui ou celle qui le porte peut contrôler son propre sort.
Laissez-moi voir.
Je parie ce bracelet si vous me laissez partir avec lui.
Posez le bracelet sur la table.
Il ne s'enlève pas.
Je vous jure.
Croyez-moi, j'ai essayé.

Alors, il est ne sert à rien.
Si vous perdez, comment pouvons-nous récupérer le bracelet ?
Attendez.
De toutes les manières possibles.
Allez-y.
Lancez un dé.
Celui ou celle qui gagne a le bracelet.
Mais si je gagne, je pars avec lui et vous ne nous reverrez jamais.
Tout le monde est d'accord ?
- Choisissez un nombre.

- 5.

- 6.

3.
Donc, j'ai le 1.
Vous auriez pu perdre votre main !
Et vous êtes en état d'arrestation.
- Non, vous pouvez pas être flic !

Mais quelle sorte de flic fait ça ?
Et ce truc-là ?
Oh, ce vieux machin ?

Non.

Pourquoi tu as tué Caleb Pursey ?

J'ai vu les photos du chantage.
Elles ne venaient pas de Caleb, pas vrai ?
D'accord, je... je veux un avocat.
Don Marianski.

On tient le Dragon Vert à l'œil depuis ton tuyau, mais je n'ai jamais vu ce type y revenir.
Il a pu utiliser les services de Lily-Anne une seule fois.
Ou bien il est proche d'elle et il va la prévenir.
Non.

Je crois que vous n'en aurez pas.
Dis-moi quand vous y allez, je veux en être.
Suri,
J'ai Tim Larson en salle 1.
Comment tu l'as trouvé ?
Je suis allé au pire casino du monde...
Vous avouez le meurtre de Caleb Pursey.
Oui.
Vous admettez être entré au Hoxton Ditch et l'avoir abattu avec un Glock 9mm.
Oui.

Mon client espère que ses aveux précoces
- et son entière coopération dans...

Hein ?
Qui vous a dit de le faire ?
Personne.
je l'ai tué parce que je lui devais une grosse somme d'argent
- et qu'il avait menacé ma famille.

- C'est vrai.

Pas un perdant comme toi.
- Connaissiez-vous Caleb Pursey ?

- Oui.

... qui vous a utilisé pour tuer Caleb Pursey ?
Non.
Je crois que vous alliez régulièrement parier au Dragon Vert et que vous y avez perdu une énorme somme d'argent.
Jusqu'au moment où finalement, c'était impossible à rembourser.
Et c'est là que Lily-Anne vous a enfin tenus, vous et votre famille.
Elle avait des vues sur le Hoxton Ditch pour étendre son réseau de blanchiment d'argent, et elle s'est servi de vous pour la débarrasser de Caleb Pursey.
Vous n'aviez pas d'autre choix que de lui obéir.
Puis-je vous rappeler que mon client a déjà avoué ce meurtre ?
Combien vous lui deviez ?
Je n'ai rien à ajouter.
Harry, tu sais que tu as démoli ses aveux ?
Il n'a pas tué pour l'argent de Pursey.
Alors tu as quoi qui relie Tim Larson à Lily-Anne Lau ?
Don Marianski du Hoxton Ditch, que tu as vu au Dragon Vert.
- Ça ne suffit pas.

Un mot ?
Alors je trouverai plus.
Alors, vous rejoignez les fraudes dans leur descente au Dragon Vert plus tard ?
Oui.
Et je suppose que vous savez que Harry doit beaucoup d'argent à Lily-Anne Lau ?
J'ai entendu cette rumeur.
C'est un choix d'investigation intéressant de la part de Clayton.
Avez-vous trouvé des preuves concrètes qui suggèrent directement que Lily-Anne est liée à ce meurtre ?
Non.
Alors, vous pensez qu'il pourrait tenter de lui faire porter le chapeau... pour des raisons personnelles ?
- Je n'ai pas dit ça.

- Mais ça ne veut pas dire...

Vraiment ?
Je serai toujours là pour vous, Suri.
Si vous avez besoin de parler de quoi que ce soit...
Vous le savez.
Ne le laissez pas vous changer, Suri.
Vous êtes un trop bon officier pour ça.
Il faut que je m'en aille d'ici.
Je ne peux plus rester là où il est mort.
Non, bien sûr.

Je suis juste venu vous dire qu'on a trouvé le meurtrier de votre mari et qu'il a fait des aveux complets.
C'est bien.

Alors pourquoi vous avez encore peur ?
je n'ai pas peur.
C'est parce que Lily-Anne est encore par ici ?
En train de contrôler tout ce que vous faites ?
Je ne sais pas qui est Lily-Anne Lau.
Bien sûr que non.
Voilà ce qui a dû se produire.
Le club a eu des soucis d'argent.
Caleb fréquentait des types un peu gangsters.

Mais vous avez été dépassés tous les deux...
Et avant de vous en rendre compte, votre casino secret était devenu le parfait endroit où Lily-Anne pouvait blanchir son argent sale.
J'ai obligé Caleb à leur résister.
Il leur a dit qu'il allait fermer le casino.
Oui, mais Lily-Anne avait toujours son homme de main ici, hein ?
Elle ne voulait pas que ça s'arrête.
C'est pour ça qu'ils l'ont tué.
Ceci est une descente de police !

Allez !
Madame, je vous arrête.
Mlle Lau, j'ai trouvé ceci sous votre...

Vous savez ce que c'est ?
Pas la moindre idée.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un dispositif pour truquer la table.
Vous avez trouvé cela ici ?
Avez-vous arrêté le croupier qui a pu introduire ça ici ?
Je vous suis tout simplement reconnaissante, officiers...
Vous n'arrêtez jamais de mentir, n'est-ce pas ?
Lily-Anne Lau, je vous arrête sur la présomption de fraude en bande organisée et blanchiment d'argent, punis par la loi de 2002.
- Allo ?

Écoute-moi bien.
C'est au sujet de ta dette.
Continue...
Tu dois rembourser.
Kaleem ?
Vous vouliez des preuves que Harry Clayton est un ripou.
J'ai une vidéo de surveillance où il est en train de jouer dans mon casino la nuit où mon père a été tué, après qu'il a demandé à Harry de le rembourser.
Et c'est l'inspecteur Clayton qui a mené cette enquête.
Où est cette vidéo ?
En sécurité.
OK, et quand peut-on l'avoir ?
Je croyais que vous vouliez nous aider à arrêter Clayton.
Oui.

Mais pas tout de suite.
Fais un effort, bon sang !
On dirait que tu fais ta lessive.
Combien elle veut ?
Il ne s'agit plus d'argent.
Tu dois lui rapporter quelque chose qui lui appartient.
Quoi ?
Un truc qui a été saisi au casino hier soir.
Par tes collègues des fraudes.
Une boîte laquée avec de la nacre qui appartenait à son père.
Je ne peux pas, c'est une preuve.
Son contenu est très cher à son cœur, Harry, et... tu as une dette envers elle.
Elle a des gens sérieux derrière elle maintenant, qui font très peu de... sentiments dans leur travail.
Ça veut dire quoi, Kaleem ?
Tu as une famille.
Alors, quand va-t-elle nous donner cette vidéo ?
Elle va vouloir l'utiliser pour négocier... avec nous, maintenant que les fraudes la tiennent pour blanchiment d'argent.
- Elle est coupable ?

Mais on devra peut-être passer un marché avec le diable si on veut Clayton.
Car le jour de leur malheur est proche,
Et ce qui les attend... ne tardera pas.
Ça va, Harry ?
Oh, salut.
Que puis-je pour toi ?
Oui, j'ai une question...
C'est en rapport avec l'enquête sur le meurtre de Freddie Lau.
Vas-y.
Combien de tables de roulette étaient truquées ?
Une seule. je vais te montrer.
Celle-ci n'était pas truquée ?
On n'a trouvé qu'un seul dispositif.
OK ?
Dragon Vert
Reconnaissance de dette Moi, Tim Larson... à Lily-Anne Lau... la somme de 110 000 Livres Sterling...
Harry.
- Je croyais que tu étais déjà partie.

C'est quoi ?
Une reconnaissance de dette.
Tim Larson devait de l'argent à Lily-Anne, 110 000 Livres.
Je crois que c'est suffisant pour prouver qu'elle a ordonné le meurtre de Caleb Pursey.
Comment tu as trouvé ça ?
Tu l'as pris dans la salle des pièces à conviction des fraudes.
On peut coincer Lily-Anne avec ça.
Je ne sais pas si je peux encore te faire confiance.
Suri, on se bat tous les deux du même côté.
Mais les gens que l'on combat ne jouent pas fair-play.
Parfois, l'un de nous doit se salir les mains.
Écoute...
Prends-la.
C'est toi qui décide ce qu'on en fait.
Lily-Anne Lau, je vous arrête sur la présomption du meurtre de Caleb Pursey.
Où est votre partenaire ?
- Vous pouvez garder le silence.

Je le fais parce que vous êtes coupable.
Où tu étais passée ?
J'étais occupée.
Qu'as-tu fait du cadavre de Becker ?
Mieux vaut pour toi que tu ne saches pas.
Quoi ?

Quels sont tes autres choix ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je t'ai dit avant que je te connaissais.
Tu ne m'as pas crue.
C'est le dossier médical de ma mère.
Tu as participé à l'enquête.
Ma mère était Maria Alexandri.
Je n'aurais pas dû te faire ça.
Je suis désolée.
Ils doivent vraiment me regarder dans les yeux quand ils me tuent ?
Non, je l'ai inventé.
Va dormir, Harry.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Un paquet pour le chef.
À l'attention du commissaire Winter
Je vais le donner à Winter.
UNE FEMME ASSASSINÉE DANS UN CAMP DE CARAVANES
LA VICTIME DU MEURTRE :

LERMONTOV :

LE LIEUTENANT HARRY CLAYTON QUITTE L'ENQUÊTE
POLICE DE LONDRES RAPPORT
A l'ATTENTION DU LT HARRY CLAYTON
9 OCTOBRE 2003 OFFICIER EN CHARGE :