# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je ne suis pas cent pour cent sûr.
Je sais ce que sont les ordinateurs quantiques
Et comment les déclencheurs d'enchevêtrement fonctionnent.
Il a eu une chirurgie il y a quelques jours,
Et puisque nous sommes enfermés, Je ne sais pas comment il va.
Un jour, vous serez à nouveau réunies.
Cameron, tu vas bien ?
Blair veut tuer ta mère.
Trouve où elle est et trouve un moyen de me le dire.
Mes collègues sont réaffectés, Je ne veux pas que cela se produise.
Rien d'autre?
Je veux que Maggie Baptiste dirige le programme Stitchers.
C'est tout?
Combien de temps aurais-tu attendu à mes côtés quand j'étais pris au piège dans ma mémoire?
Pour toujours.
Lorsque tu essayais de me faire sortir,
Qu'est-ce ... qu'est-ce que tu voulais dire quand tu as dit ...
Tu ne peux pas m'aider si tu es coincée ici.
Je ne savais pas que je devais le faire.
Tu sais, étant donné que c'était mon idée de la jouer douce maman avec Kirsten pendant la piqure, je pensais que je pourrais au moins mériter un latte.
De plus, on ne vient pas chez quelqu'un, les mains vides.
As-tu été élévé dans une grange?
Je suis beaucoup de choses, Cameron.
Le gardien de Blondie n'est pas l'une d'entre elles.
Kirsten est vierge.
Ahh, je ne pense pas qu'elle soit vierge.
Elle est vierge.
Ça va être sa première vrai relation
Où elle est connectée et disponible, tu vois ?
Je sais.
Je ne sais pas.
Parce que cette relation entre vous deux, nous touchent tous.
Ouais, j'ai dit que j'avais compris.
Tes mains tremblaient pas mal.
Je vais m'habiller Pendant que tu me prépare un petit-déjeuner.
Sabine.
Sabine?
Où est tu allé?
Sabine!
Sabine!
Non pas encore, mais je viens juste d'arriver.
Un peu moins rock,
Mais, mon père était mon héro,
Et je vais être un soldat Et le rendre fier.
Ouais.
Hé, je dois y allez, je dois parler à Maggie.
Ecoute, je sais que tu ressent
Une connexion avec elle Et qu'elle t'a aidé
A prendre des nouvelles de ton père.
Et tu ne devrais pas non plus.
Et il n'y a aucun moyen de savoir
Quel genre de lavage de cerveau famillial
Existe entre eux.
Remarque curieusement annoncée mais très juste.
Qui sait quelle est sa connexion avec lui?
Je pourrais simplement lui demander.
Le meilleur petit-ami.
Quand tu t'es éjecté de de ta boucle de mémoire.
C'est la troisième hypothèse possible.
Le numéro un est que Stinger te l'a dit
Du signal détourné.
La technologie, et je vais bien.
Alors ne sois pas un bébé, bébé.
Hé, tu veux qu'on dine ensemble ce soir?
Je pense que nous devrions parler.
D'accord, à propos de quoi?
Nous.
- C'est à nous.
Le nom de la victime est Sabine Colt.
Elle est la fille d'un banquier d'investissement,
Née et élevée à New York City, Mais elle vit ici
À LA avec son petit ami, Nick.
Il y avait des signes de lutte.
On aura le dossier complet du medecin légiste bientôt.
La police interroge Le petit ami maintenant.
Ne frappe pas habituellement son propre billet,
Alors je suis en train de vérifier Qui paye les factures.
D'accord, en attendant, Commençons par Sabine.
Parce que si tu ne l'es pas, Tu sais, on peut ...
Ouais, ca fonctionne, petite maline.
Lumières à 20%, s'il vous plaît.
Es-tu prêt?
Je vais bien.
- Est-ce que ça fonctionne ?
A mon décompte a trois, deux, une, marque!
Kirsten: c'est Nick et Sabine.
- Ils boivent un verre.
Vraiment sympa.
J'ai une augmentation de la synchronisation de Kirsten.
Ouais, oui, je vois ça aussi.
Ca va, Kirsten?
- Bien, juste ... je regarde.
Ayo: sa respiration s'accelère.
La fréquence cardiaque, aussi.
Ses niveaux d'ocytocine Augmentent en réponse
À ce qu'elle voit dans la piqure.
Je veux avoir ce qu'elle a.
Si tu veux, nous pouvons te laisser là Pour un peu de temps, et revenez plus tard.
D'accord, t'es en mouvement, Sally.
Le climat est brumeux ou le cerveau est brumeux?
Je te l'ai dit, ne t'inquiète pas de moi.
Nous nous occuperons de vous.
Respectez le plan.
- Ils sont de nouveau coquins.
Votre père espérait-il l'obtenir?
Uh, Sabine demande à Nick au sujet de son père.
Ayo: fréquence cardiaque et La respiration remonte à nouveau.
Il y a quelque chose à propos d'un contrat.
Uh, je vois le code de déverrouillage du téléphone.
- Kirsten: 1-2-3-5.
2-4-6-1.
8-7-6-4.
Je suis dans un champ.
Sabine a une sacoche.
Qu'est-ce qu'il y a dans la sacoche?
Kirsten: c'est trop brumeux, Je ne peux pas voir.
Ayo: nous y voila encore ...
Ils font ... ils font l'amour dans la piscine.
Comment est le sexe dans une piscine?
Totalement surévalué.
C'est un fait vrai.
On se rapproche du souvenir de la mort.
Hey!
Nous nageons ou pas?
Mince, Cameron, je vais bien.
As-tu besoin de quelque chose, Comme de l'eau ou de l'oxygène?
Au sujet de l'affaire de son père Avec ce mec à New York.
Alors Nick l'a découvert et l'a tuée.
Non, il ... il ne l'a pas fait.
Si Nick ne l'a pas fait, alors, qui?
Le père de Nick.
Viktor Comenko, le père de Nick, est un Homme d'affaires puissant avec beaucoup d'argent.
Sa société, Novogorsk Steel, Vient de remporter un énorme contrat
Avec l'armée russe.
Ce doit être le contrat dont Nick a parlé à Sabine.
Elle a transmis des informations qu'elle a obtenu de Nick, énervé papa,
Parce que le grand homme ne quitte jamais, Dites le avec moi, maintenant...
La Mère Russie.
A survécu à trois tentatives d'assassinat au cours des sept dernières années.
Ne voyage jamais sans sécurité privée.
Mais il est célèbre pour s'occuper des opérations lui-même.
Il pense que personne d'autre ne peut faire un travail aussi bien que lui.
Cela pourrait ne pas s'étendre au meurtre.
Apparemment, la seule personne en qui Viktor a confiance est son fils, Nick.
De toute façon, Nick est aussi fidèle à papa que papa l'est pour lui.
Il pourrait en savoir plus qu'il ne l'a dit à la police.
Ok, ramenez-le, faites le parler.
Pendant que Nick est ici, Cameron et moi irons fouiller sa maison,
Voir si nous pouvons trouver le téléphone encrypté et la sacoche.
La rumeur dit que tu es un expert en informatique.
La NSA m'a envoyé pour vérifier tes compétences.
C'est mignon.
De te remercier pour ce que tu as fait pour moi
Quand on était au laboratoire.
Me laisser appeler ma mère.
Je suis désolé, euh ... que tu n'as pas eu Les nouvelles que tu voulais de ton père.
Au moins, j'ai su, alors merci.
Ecoute, je dois te demander.
Tu travaille toujours avec Stinger?
Il m'a fait penser qu'il y avait ce grand plan
Pour rassembler la famille,
Linus, euh, je dois faire classe.
Si tu veux connaitre GarageBand Ou apprendre la programmation de base, reste.
Si tu veux continuer à me cuisiner au sujet de mon père, ça n'arrivera pas.
Ecoute, d'abord, GarageBand est vraiment cool.
Ca aurait peut-être été mieux si tu ne l'avais pas fait.
C'est juste ... ca va être gênant ...
Ouais, mais Kirsten est littéralement la tienne.
Linus, je dois faire classe.
Merci.
Est-ce que tu me demandes?
J'ai un rendez-vous parent-enseignant et des conférences ce soir.
Ouais.
Tu peux passer me chercher à 8h00.
C'est une perte de temps.
Mais lui avez-vous fait confiance ?
Alors, à qui s'adressait-elle Sur son téléphone super secret?
Quel téléphone secret?
Oh, vous savez, C'est le type de téléphone que vous utiliserez pour tromper votre mari ou faire un appel D'une cellule de prison, ou dans le cas de Sabine,
Parle de son petit ami Avec des types néfastes
Ne voulant pas que cela se sache.
Elle discutait beaucoup avec quelqu'un au sujet de votre père.
Je ne réponds plus à d'autres questions.
Si vous savez quelque chose Au sujet du meurtre de Sabine,
Si vous pensez que votre père était derrière,
Je n'aurais jamais peur de mon père.
Maintenant, vous voulez plus de réponses?
Venez me rendre visite à Saint-Pétersbourg.
Vous êtes un suspect dans un Enquête sur le meurtre.
Vous n'allez nulle part.
Bien, Alors vous ne connaissez évidemment pas mon père.
Eh bien, j'ai vérifié a Washington,
Et l'ambassade de Russie est intervenue,
Et Viktor Comenko s'est arrangé pour faire en sorte que son fils soit renvoyé chez lui.
Qu ... alors c'est ça?
Eh bien, je ferai de mon mieux pour l'arrêter.
En attendant, nous avons un nouveau Médecin légiste dans le programme.
Vérifie, vois si elle a trouvé un autre ADN Sur le corps de Sabine qui n'était pas le sien ou celui de Nick.
Trouver quelque chose?
Si Sabine cachait quelque chose ici, Elle s'est assurée que Nick ne pouvait pas le trouver.
D'accord, attends.
Tu ne veux pas?
Ce n'est pas.
Je suis juste excité.
Je suis ta premiere vrai relation relationnelle émotionnelle.
Ce que cela signifie pour nous.
Tu ... tu voulais avoir la, uh, quot;ceci est Comment nous nous sentons quot; conversationquot;
Ouais.
Oh, bien, je l'ai eu, et c'est horrible.
Mais encore une fois, c'est l'art moderne.
Mais même quelque chose comme ça Vaut un paquet d'argent pour quelqu'un.
JE...
Ce ne sont que des carrés.
Kirsten?
Qu'es-tu...
Te souviens-tu de l'un des codes de déverrouillage?
- Ouais. 1-2-3-5.
D'accord.
Essaye le prochain.
Et...
Es-tu sûr que tu t'en es souvenu correctement?
Je veux dire, tu étais un peu Distraitre pendant cette derniere piqure.
Quatre tentatives incorrectes Et ce téléphone se détruit.
Bonjour?
Éjecté de sa voiture Lors d'une course poursuite à grande vitesse,
Atterri sur un panneau routier À 20 mettres du sol.
Euh, je cherche le Medecin légiste?
Oh, bien, vous l'avez trouvée.
J'ai entendu dire que vous etes sarcastique.
Eh bien, qu'est-ce que cela fait de vous?
Avez-vous envie de quelque chose?
Je voulais commencer du bon pied avec vous.
Eh bien, j'ai déjà travailler avec vous, si c'est la raison pour laquelle vous êtes ici.
Vous nous Envoyez des victimes de crimes, obscurcissez La paperasserie, paralyser des autopsies complètement
Jusqu'à ce que les victimes soient retournées Après trois à cinq jours ...
Je suis en fait ici pour une affaire, Sabine Colt?
Nous sommes curieux de savoir si un ADN a été trouvé Sur son corps autre que celui de Nick Comenko's.
Le sarcasme est aussi fort avec vous.
On fera un beau couple
Uh, les résultats de l'ADN ne sont pas encore arrivés.
Vous pensez que vous pourriez les accélérer?
Voyez, si je me précipite dessus, Les gens vont demander pourquoi,
Et alors je devrais leur dire À propos de notre programme NSA super secret,
Et alors tu devrais les tuer.
Je suppose que je vais attendre votre appel.
Bien sûr, je ne peux pas simplement vous l'envoyer par texto ?
Où est le plaisir?
Alors, comment ça s'est passé avec le medecin légiste?
Uh, elle ne ressemble pas vraiment comme un Medecin légiste,
J'ai creusé, et j'ai trouvé cela.
Apparemment, la famille de Sabine a fait une série de mauvais investissements
Mais avec un style de vie à suivre.
Ce doit être la situation que Sabine essayait d'aider.
Elle envoyait de l'argent pour sa famille.
En vendant des informations privilégiées À propos de la compagnie du père de Nick.
Mais il c'est devenu Plus que juste des secrets,
Quelque chose dans lequel elle ne voulais pas être impliqué.
Donc, soit elle a été tuée pour ce qu'elle a fait ou ce qu'elle ne voulait pas faire.
Elle avait l'air très effrayée de Celui qu'elle avait sur le téléphone chiffré.
La prochaine tentative échouée, et tous les Les données, y compris son historique d'appels,
Sont effacé, alors nous avons pensé que peut-être Linus pouvait faire sa magie.
Ouais, je vais travailler ma magie La première chose demain matin ...
Non Ce soir.
Mais j'ai un endroit que je voulais ...
Il n'y avait rien à la maison de Nick.
Et Knott's Berry Farm.
S'il vous plaît, faite que ce soit Disneyland.
- Est-ce que ça sonnait comme ça?
Être le cri d'amour de Le Pavo Cristatus,
À côté du Tom Mankiewicz Carrousel au zoo de Los Angeles.
Griffith Park.
J'ai obtenu vos résultats d'ADN.
Nous sommes sur une ligne sécurisée.
Pas par téléphone.
Ne soyez pas en retard.
Je suis presque fini, mais, le dîner?
Uh, c'est juste qu'une reconnaissance de motif C'est un peu mon super pouvoir.
La fille de Daniel Stinger.
C'est peut-être une mauvaise idée.
Le code de déverrouillage est de quatre chiffres.
Nous avons quatre tentatives, nous avons Déjà brûlé par trois.
Un peu plus et données sont cuites.
C'est 10 chiffres.
Uh, c'est le numéro du barbecue Coréen C'est juste en bas de la rue.
Ils livrent. c'est parti pour cracker.
Il n'y a pas que moi qui, euh qui agit
De quoi parle-tu?
Il y a juste quelque chose Avec toi que je ne comprends pas.
- Donc j'écoute.
Comme, pourquoi as-tu pensé Avoir entendu quelque chose
Que je n'ai pas dit pendant cette piqure, et ...
- Quoi ... pourquoi la piqure était-elle brumeuse aujourd'hui?
Encore une fois, peut-être que tu es, tu sais.
J'essaie juste d'être un bon scientifique.
Un bon scientifique ... ou un copain inquiet?
Pourquoi ne puis-je pas être les deux?
- Elle l'a jeté là-bas.
La sacoche est derrière les roches.
Ramper là-bas et le chercher?
Hé, vous êtes venu!
Quelle que soit la facon dont vous l'appelez.
Comment le sauriez vous?
Vous auriez pu me le dire au téléphone.
Je sais, mais alors vous ne seriez pas Ici, buvant du whisky avec moi.
C'est polynomérique?
Eh bien, il n'y a pas de lettre de Substitution qui suit.
Steganographique?
Non, à moins que cela soit caché.
C'est un chiffrement!
Un plus deux est trois, plus trois est six, Plus cinq est 11, un plus un est deux.
Multipliez cela par le premier Numéro dans la première séquence,
Il en est deux et le ...
Prenez deux, multipliez-le Par le deuxième numéro
Dans la première séquence, c'est quatre!
Ça marche!
Les deux: deux, quatre, six, trois!
Hé ... es ... es-tu sûr?
Positif.
Mais, si tu ne me fais pas confiance, je ...
Tu as vraiment un super pouvoir!
D'accord, c'est le dernier Numéro qu'elle a composé.
Ok.
J'apprécie la NSA Politique de nettoyage à sec.
Vous savez, il vaudrait mieux qu'il y ai une Bonne raison pour que je sois là en ce moment.
Oh, as-tu bu?
Je suis allé dans un club.
un ADN?
Que faisais-tu dans un club?
Avec Stephanie.
Ugh, trop d'informations, Fisher.
Hé, parfois les huîtres sont des huîtres.
Qui y a-t-il dans le sac?
- C'est beaucoup de coke.
Ce n'était pas un Fibonacci carré ou Un renversement harmonique descendant.
Juste un simple chiffrement.
Bravo, homme de science.
En fait, c'était une femme de science.
Ivy l'a décodé.
Ivy?
C'est une enquête hautement classé de la NSA ...
Sabine a utilisé ce téléphone pour Appelez ce numéro uniquement.
Oh, c'est la raison pour laquelle je suis là.
- On dirait que c'est un numéro de New York
Enregistré au nom de Jack Dalliford,
Qui ... vient de se retrouver mort derrière une Pizzeria rue Bleecker à Manhattan.
je vais nous faire envoyer son Corps tout de suite.
Eh bien ... santé.
Je pensais qu'il fallait que je t'emmène au travail.
Ces concepts ne sont pas mutuellement exclusifs.
je vais voir Ce qui il y a dans le réfrigérateur.
Je ne recommence pas.
Ahhh ...
Ai-je entendu les sons d'un Flirt téléphonique?
Tout le monde mérite qu'on lui fasse Confiance jusqu'à preuve contraire.
Cela ressemble à un horrible crédo.
Ca l'est ... sauf si ce n'est pas le cas.
Hé, nous avons combler la brêche du piratage, oui?
Complètement totalement. pourquoi ?
Kirsten m'a entendu dire Quelque chose à elle pendant la piqure
Ce que je n'ai jamais dit.
Bug ou mémoire défectueuse?
Mais je vais surveiller Pendant la prochaine piqure.
À New York, je pense.
(Sonnerie du téléphone)
Qu'avez-vous découvert?
Je vous tiens au courant.
Acheter Novogorsk Steel, Autant de parts que vous le pouvez.
Elle lui a parlé du contrat d'acier, Alors il a appelé quelqu'un d'autre
Et leur a dit d'acheter des Parts de Novogorsk Steel.
Dalliford faisait partie d'une escroquerie au délis d'initiés.
Il semblerait qu'il en soit ainsi.
Attends, je suis attiré dans un autre souvenir.
Ils veulent savoir comment il savait
Sur le contrat en acier.
Il a une petite-amie.
Pour obtenir des informations du fils de Comenko?
Je vais avoir besoin qu'elle fasse quelque chose pour moi.
Vous m'avez dit que vous pouviez la contrôler.
Bulldog veut que Dalliford demande a Sabine de faire quelque chose pour lui.
Elle devra être utile D'une autre manière ...
- Utile d'une autre manière.
Mémoire de la mort dans quatre secondes.
Sabine a été tuée parce qu'elle Ne voulais pas planquer de drogues chez Nick.
Qu'est-ce que planquer de la drogues chez Nick aurait changé ?
Il aurait été Détenu, interrogé.
Ouais, mais tuant Sabine et En faisant de lui une personne d'intérêt
Dans le meurtre a fait cela aussi.
Mais c'est tout ce que Bulldog voulait, Juste pour que Nick soit détenu?
Qu'est-ce qu'il obtient avec Nick Détenu?
Une opportunité.
Si son fils dévoué était en difficulté à LA?
Il viendrait lui-même pour sauver son fils.
C'est exactement je pense, Ce qu'il est en train de faire.
Maintenant, Comenko ne peut pas voyager Avec ses hommes armés,
Donc il est plus vulnérable au états-unis Qu'il ne l'était en Russie.
Tuer Sabine était l'appât dans Un complot pour tuer Viktor Comenko.
Et ca, mes amis, C'est la façon dont les poupées russes s'emboitent.
D'accord, nous devons trouver Nick et son Père avant qu'ils ne finissent par être morts.
Aucun des jets de Comenko n'ont décollés de Russie au cours des 72 dernières heures.
J'ai donc parcouru les photos de Comenko à travers le Registre des passeports d'Interpol et obtenu une touche
À travers la base de données des réservation de compagnies aériennes du ministère de la securité intérieure
Et j'ai découvert que les billets étaient Délivré à l'un de ces alias.
Nicolai et Mikael Karlaff.
Les Comenkos voyagent Sous cet alias particulier.
Ils sont probablement en route vers LAX maintenant.
D'accord, j'appellerai TSA, je leur demande de retenir Les Comenkos jusqu'à ce que Fisher puisse les mettre
En garde à vue.
Camille ... bon travail.
J'ai trouvé quelques billets d'avion pour Nick et Viktor sous les noms supposés.
Viktor Comenko ne volerait pas sur un vol commercial.
Il serait complètement exposé.
Si tu étais un magnat de l'acier russe,
Et que tu te rends dans un endroit où tu Ne peux pas prendre ta milice privée?
J'engageais les meilleures que je pourais sur place.
Donc, nous devons entrer dans les Dossiers bancaires russes
Et voir s'il a embauché des personnes pour sa sécurité à LA.
Quelle difficulté pourrait-il y avoir?
Avec assez de temps, ce n'est pas difficile, Mais nous n'avons pas assez de temps.
Je reviens.
Tu te moques de moi.
Ivy a travaillé dans des banques pendant des années.
Elle sait comment naviguer dans
Le système bancaire international.
Ce n'est pas comme si elle n'avait pas vu L'intérieur du laboratoire avant.
Cameron, qu'en pense tu?
Si je suis totalement honnête, Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Camille, et toi?
Jusqu'à preuve du contraire?
Trouvez Comenko, au boulot.
Je l'ai.
On dirait que Comenko à engager Seraph Sécurité à plusieurs reprises
Au cours des derniere années quand il est venus à Los Angeles.
Ils ont un plein détachement de gars en route vers un hangar privé de l'aéroport de Santa Monica arrivant dans 20 minutes, a partir du quartier général de Seraph.
Où se trouve le quartier général de Seraph?
je vous pari un bitcoin que les Comenkos y sont maintenant
En attente d'être emmenés dans leur avion.
Chérie, dites-moi quelque chose que je ne sais pas.
C'est Bulldog!
- Kirsten, descendez!
Cible a terre!
Comment vous êtes-vous jusqu'ici?
Sabine m'a montré le chemin.
Viktor Comenko était Visé par un concurrent l'entreprise sidérurgique russe qui avait perdu le contrat militaire.
Il pensait que tué Comenko Rouvrirait les négociations.
Comment va Comenko?
Stable et en fait Il est reconnaissants pour notre aide.
Rien de mieux qu'une balle Pour adoucir un gars.
Alors, Ivy est venu pour nous à nouveau, hein?
Je comprends que nous soyons divisés a son sujet,
Mais jusqu'à ce que nous sachions où va sa loyautés,
Nous devons nous protéger compris?
Je prendrai les responsabilité de Blair,
Ce qui signifie que je serai À l'occasion à Washington.
Ce qui signifie que je dois nommer quelqu'un Pour assumer mes responsabilités
Dans le laboratoire quand je ne suis pas là.
Maintenant, j'ai beaucoup réfléchi Et la seule personne qui je pense Est capable de faire le travail ...
Est Cameron.
Trop excité.
Tu as une minute?
Sûr.
Pourquoi Cameron?
Tu veux dire pourquoi pas toi?
Celui qui dirige cet endroit, Son premier travail ...
Est de protéger l'équipe.
C'est une mauvaise politique
Dans notre entreprise, elle Peut faire tuer les gens.
d'accord.
Kirsten: regarde toi, grand patron.
Ouais, j'ai l'impression que ca ne sera pas l'une de ces promotions amusantes.
Oh, bien, tant que tu n'abuse pas de ton Autorité et commence à m'ordonner de passer des tests.
Je dois savoir pourquoi tu penses avoir Entendu ce que tu as entendu pendant cette piqure.
Je dois savoir que La piqure est sûre pour toi.
J'ai besoin que tu me fasse confiance.
Je te fais confiance.
Mais tu n'es pas sûr.
Allons en parler en dinant.
Ouais.
Bonne conversation.