# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pourquoi tu joues encore avec ça ?
Je suis sceptique.
Ça marche vraiment ?
C'est pour que le candidat semble familier.
Pour que l'électrice se reconnaisse en lui.

Voilà.
Félicitations, Francis.

- Tu pars quand pour New York ?

Et je reviens pour la réunion.
Macallan joue à un jeu risqué.
Ça en vaut la peine ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Danton et Sharp ont un avocat.

Ils ne passeront pas devant le comité.
Le comité voudrait un accord avec Walker.
Non.

Pourquoi Matthews a accepté ?
On me harcèle à ce sujet.
Il a quelque chose à dire ?
Même s'il plaide le 5e, ils auront de quoi impliquer le Président.
J'ignorais que ça se mangeait.
J'attends ça chaque année.
Les membres du comité ?
Rien de très croustillant.
Le vice-président a couché avec un employé, avant d'avouer son homosexualité à sa femme.
Le président est blanc comme neige, à part une affaire mineure d'impôts.
J'ai une sextape de la secrétaire générale, mais ça ne vaut pas grand-chose.
Ça peut l'effrayer ?
La mettre dans l'embarras.

Il vous va beaucoup mieux qu'au gouverneur Conway.
SOYEZ VIGILANTS
C'est pour ça qu'il n'a pas voulu payer.
Ces masques seront distribués aux ingénieurs de la MTA, aux contrôleurs et aux techniciens.
Ils sont très efficaces en cas d'attaque chimique.
Le maire Adalardi voudrait parler.
Tout à fait.
La sécurité dans les transports publics
- est ma priorité.

Dans les métros, les bus...
Ça va, je le connais.
- Que faites-vous ici ?

Vous semblez aller bien.
Je ne peux pas me plaindre.
A part...

Corbet ?

- Beth n'a pas appelé ?

Je suis désolé de devoir vous l'apprendre.
Tim est parti sur la rivière Arkansas.

Je pensais que le Président le saurait.
Ça va être dur pour Frank.
Beth doit être désemparée.
Oui.

Ce fut un plaisir.

Mme Underwood ?
Un instant.
Vous voyez cet homme ?

Le temps presse.
Votre présence à cette réunion d'urgence, au pied levé, montre que vous vous inquiétez pour la sécurité des Américains.
La terreur est inacceptable.

Mais Washington ne capitulera pas.
On travaillera ensemble.

État par État, ville par ville, quartier par quartier.
Car ne vous y méprenez pas, on est engagés dans la bataille de notre époque.
Ce que c'est d'être américain, l'essence même de l'Amérique, notre façon de vivre librement, tout cela est menacé.
La peur n'est pas un sentiment américain.
Oui, l'ironie de prononcer ces mots le jour de Halloween ne m'échappe pas.
Nous, Américains, pouvons choisir de nous faire peur une fois par an, mais personne d'autre ne peut dire aux Américains quand ils doivent trembler.
Je proclame donc un décret.
En vertu de mon autorité en tant que président des Etats-Unis et commandant des forces armées, et de notre Constitution et de nos lois.
Dont la section blabla de la loi blabla.
Et la section blabla du titre blabla, paragraphe machin-chose.
Faisons un point.
J'incite la Garde nationale à créer des espaces sûrs le jour de l'élection.
J'exhorte ces gouverneurs à renforcer les sites et à créer des "centres de vote".
Pour la sécurité des électeurs.
Je félicite le gouverneur Morrison, du grand État de l'Arizona, de nous avoir montré ces centres exemplaires dans leur récente primaire.
Mais surtout, je séduis les gouverneurs de cinq Etats-clés.
Le New Jersey, le Nevada, l'Illinois, l'Ohio et la Pennsylvanie.
MM. Harcourt, Nuñez,
Gallinard, Olmstead et Matthews.
Vous vous rappelez Matthews ?
L'ancien vice-président du président Walker.
Un insignifiant voleur de stylo provincial.
Mais j'ai besoin de lui.
J'ai besoin des cinq pour gagner cette élection.
Matthews est la plus grande inconnue de notre histoire.
Oh, j'ai failli oublier.

Mon digne adversaire.

Mais en politique, tout est question de stature.
Et ne diriez-vous pas que Willy C rétrécit à vue d'œil ?
Ces restrictions aux frontières, l'armée devrait-elle les faire appliquer ?
Réfléchissons à nos priorités en matière de sécurité nationale.
Et à un déploiement approprié de nos soldats.
C'est une question personnelle pour le gouverneur Conway et moi.
- Vous...

Le gouverneur le taira, mais il s'est distingué par des actes de bravoure.
En particulier, l'incident qui lui a valu d'être décoré de la Purple Heart.
C'est révélateur du commandant qu'il sera.
Cela prouve sa sagesse intrépide.
L'Amérique devra entendre cette histoire.
Merci, général Brockhart.
Merci à vous.
À suivre, Special Report.
Si Underwood met des soldats aux frontières, je leur dirai de ne pas écouter.
En termes de budget, la distribution d'eau m'inquiète.
Parlez-vous de protéger l'infrastructure ?
- Et les sources.

- le réseau...

Il y a de plus grands dangers que le terrorisme.
L'environnement, les algues.
C'est un problème.
Les fédéraux font-ils leur maximum ?
Ils veulent faire encore plus.

Ce que je vois, c'est qu'on est tous d'accord.
Depuis combien de temps se connait-on, Roger ?
J'avais encore des cheveux.
Mes électeurs veulent un pont, pas une guerre.
Il faut anticiper et repousser les menaces.
On approche d'une élection
- et je ne veux pas tout chambouler.

Vous avez vu ça ?
Conway Héros de guerre ?
Je m'en occuperai plus tard.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle l'a appris de Ken Caswell.
J'ai appelé les autorités de Salida.
Ça s'annonce mal.
- Les...

Donne-leur le matériel et les hommes qu'il leur faut.
J'aimerais parler à Beth Corbet.
Oui, monsieur.
Je comprends vos insomnies.
Je n'ai pas passé une seule bonne nuit depuis 2012.
Mais les élus ne dorment pas pour préserver le sommeil des électeurs.
Le public n'entend jamais parler des réussites face à la terreur.
Une certaine ville de mon État a été la plus grande cible du pays.
La ville et l'Etat de New York ont obtenu des victoires secrètes pendant 15 ans.
Sans déclaration de guerre.
Maintenant... je dirais... que les États peuvent se débrouiller.
- M. le Président.

Vous parliez de quoi ?

On est tous des Américains, et on aime tous ce pays.
Je remercie le Président de nous permettre d'aborder ce sujet crucial.
Et je m'excuse d'avoir si peu de temps.
On remercie le gouverneur d'avoir pris le temps de se joindre à nous.
J'essaie de comprendre.
Si je vous ai offensée, c'était...

C'est ce qui m'inquiète.
Je suis mon instinct, Ken.
Etes-vous venu dans un but précis ?
Non.

Je suis seulement passé vous dire bonjour.
Je travaille vraiment dans une certaine Wall Street.
Vous avez parlé de deux amis très proches.
Ça ne regarde personne.

Et vous l'avez dit vous-même, vous parlez trop.
J'ai perdu un ami cher.
J'aimais Tim.

Mais Francis en particulier.
Oui.

Comment cela ?
Que voulez-vous que je dise ?
Je ne sais rien de plus que vous.
Votre point de vue m'intéresse.
Frank vénérait Tim.

Je ne sais pas.
Si le monde avait été différent à l'époque, qui sait ?
C'était il y a longtemps.
Puis il vous a rencontrée.
Le chanceux.
J'ai essayé d'avoir l'attention du Président, et oui, c'est assez humiliant que mon ami de 30 ans ne réponde pas au téléphone.
Il aurait dû vous rappeler.
Francis et Tim étaient de très bons amis.
Mais avec l'âge, j'apprends à me méfier des suppositions.
Oui.

Ce fut un plaisir.
Où est-elle ?
Elle est restée à New York.
Elle m'avait demandé un texte.
Il y a eu un imprévu.
Le vice-président la remplace.
Ça alors.
Salut.
On a joué ensemble dans un groupe totalement nul.
Avant l'avènement de l'âge adulte et des pensions alimentaires.
Deux ex ?
Où est la Première dame ?
Il y a eu un imprévu.
J'aimerais te poser des questions sur ton travail.
J'écris les discours.
Comment tu en es arrivé là ?
Bienvenue à cette réunion sur la Traversée des Frontières :

La fête des États pivots.
Baissez le ton.
Pourquoi un tel rassemblement pour ne parler qu'à nous ?
Il y a eu des menaces inquiétantes dans chacun de vos États.
Plus précisément ?
On surveille Hunterdon, Elko, les comtés de Jefferson.
Ainsi que Chester et McHenry.
Il est crucial de travailler ensemble jusqu'à l'élection.
Ces circonscriptions sont des bastions républicains.
Il ne s'agit pas d'affiliation.
Le Président l'a dit, il s'agit de sécurité.
On pense que ce plan d'action, les centres de vote renforcés, nous permettra de protéger l'intégrité du vote.
Je parle au nom du gouverneur Olmstead, mais le risque n'est-il pas de décourager les électeurs ?
Les Démocrates.
Un risque à prendre.
- Mais on ne le pense pas.

L'important est d'empêcher tout acte de terreur.
Mais je comprends que ces menaces accrues sont contraignantes pour vos gouverneurs.
Donc... que chacun me dise comment vous aider.
Sans parler des questions morales, fermer les frontières est-il faisable ?
Cette mesure va nuire à certains, mais laissez-moi vous expliquer sa nécessité.
Le vice-président est libre d'intervenir.
C'est amusant, de souffler les mots aux Underwood ?
Ce n'est pas ce que je fais.
C'est tout le contraire.
J'essaie d'exprimer ce qu'ils ont dans la tête et dans le cœur.
Tu vois ton travail comme ça ?
Mon travail est de rester invisible.
Tu étais avec eux quand Jim Miller a été tué ?
Je ne répondrai pas.
- Je prends ça pour un oui.

- J'essaie de comprendre.

Ce n'est pas de moi qu'il faut parler, Steve.
A t'écouter, on dirait que tu es remplaçable.
Je le suis.
Je sers le Président.
Et la Première dame ?
La candidate démocrate à la vice-présidence.
Oui.

Mais tu écris pour tous les deux ?
Surtout pour Mme Underwood.
Tu exprimes ce qu'elle a dans la tête et dans le cœur ?
Je ne suis qu'un porte-voix.
Tu t'occupes d'autres parties de sa personne ?
Tu es toujours un connard.
Bon courage avec tes pensions.
C'était éprouvant.
- Ça a été.

Qu'en pensez-vous ?
- De quoi ?

La moitié de la capitale trouve ça insensé.
Ça l'est.
On pourrait démissionner, en signe de protestation.
Je pourrais convaincre des membres du cabinet.
C'est une folie idéologique.
Mais le Président est malin.
Cela lui donne des voix.
Donald.
Prenons un peu de recul.
Je vous ai sous-estimé.
Je n'ai pas cru en vous comme président.
Mais je comprends maintenant vos contraintes...
Cathy, je vous arrête.
J'ignore sincèrement de quoi vous parlez.
Votre plan est d'attendre passivement jusqu'au 20 janvier ?
Franchement, Donald.

Avant, vous et Marjorie défendiez chaque cause progressive, vous meniez les bons combats.

Vous voulez raviver les souvenirs ?

Vous vous rappelez l'article de Politico ?
Je vous ai proposé une issue.
Vous auriez dû en profiter pour démissionner.
- C'était différent.

Mais vous ne vouliez pas le voir.
Avant de perdre l'esprit, Marjorie a vu clair dans votre jeu.
Elle a vu votre alliance contre-nature avec Underwood.
Elle a vu clair en vous.
A propos de cette réunion...
Le Président espère un échange fructueux
- avec Matthews.

Vous voulez qu'on influence le vote.
Je ne dirais pas ça.
Dites-le comme vous voulez.

Les Républicains sont le problème.
Mais mon patron ne se représente pas.
J'écoute.
Un mot pour vous. "Terril".
Matthews veut qu'un terril de Philadelphie soit classé prioritaire.
Ce sera dur avant l'élection.
Revoyez vos estimations, Doug.
Le gouverneur oublierait le passé.
A moins qu'Underwood fasse des cadeaux, il a du culot de solliciter un ancien vice-président.
Mais si vous réglez ce problème,
Matthews fera sa part.
Vous n'avez pas de peine pour le cheval ?
Qui est en salle de réunion ?
- La Brigade des Dames ?

Les vérificatrices judiciaires de la NSA.
J'ignorais qu'elles venaient aujourd'hui.
Elles ne préviennent jamais.
Bienvenue à la NSA.
Patron.
A Macallan Je dois lui parler.
- Puis-je ?

Je serai bref.

J'ai un peu de temps.
Question de curiosité.
Pourquoi le comité vous a appelé en premier ?
Je le leur ai demandé.
Vous avez annoncé cette réunion d'urgence, et n'appréciant guère Washington, j'ai voulu faire d'une pierre deux coups.
Oui.
Mais on sait que le privilège de l'exécutif aurait pu vous dispenser de tout ça.
Jim ?
Je vous aiderai pour votre terril.
Je peux compter sur vous ?
Bien sûr.
On est membres de la fraternité des anciens vice-présidents.
Si Garrett Walker se présente devant le comité, pensez-vous qu'il trahira le parti ?
Vous voulez dire, vous ?
Ça reviendrait au même.
J'ignore ce qui s'est passé au juste quand vous nous avez remplacés,
Garrett et moi, mais je sais ce que disent mes tripes.
Cependant je suis prêt à passer outre.
Je peux vous aider avec le comité, ou je peux vous nuire.
Je peux dire que je ne sais rien.
Et que Garrett Walker était un homme troublé.
Et je peux en rester là.
Qu'en dites-vous ?
Je ne peux pas vous dicter votre conduite, Jim.
Mais je peux vous dire, entre anciens vice-présidents, que ce nettoyage en Pennsylvanie rapportera 300 millions de dollars et 10 000 emplois.
Pas mal pour une journée de travail.
- J'aime le nouveau tapis.

C'est Claire qui l'a choisi.
- Ce fut un plaisir.

Gouverneur Scanlon.
Monsieur le Président.
J'ai beaucoup pensé à vous.
Je veux parler à votre patron du comité.
Si vous espérez l'intimider avec cette histoire d'impôts, laissez tomber.

Et vous ?
- Vous êtes un porc.

Je ne suis que le messager.
- J'en voudrais à ce type.

On peut s'en débarrasser.
Un geste de bonne volonté.
Pour prouver que je suis sérieux.
Tôt ou tard, on va m'appeler.
Et je pourrais plaider le 5e amendement.
Faire le coup de l'attaché de presse.
Mais j'aimerais avoir une autre option.
Je ne peux pas témoigner publiquement.
Mais si vous m'offrez l'anonymat et l'immunité, je peux témoigner en privé.
Je pourrais révéler où sont les corps, façon de parler.
Pour être clair, vous pouvez incriminer le Président ?
Non, pas le Président.
Mais son directeur de cabinet.
Doug Stamper ?
Parlez à votre patron.

Bridget, au passage, vous avez un cou très élégant.
M. Grayson ?
Sean Jeffries.

Pardon, j'ai les mains prises.
Ça fait longtemps ?
Treize mois.

Ça explique pourquoi je ne vous connais pas.
Une cravate reflète l'âme d'un homme.

Ah oui ?

Vous êtes un fonctionnaire dévoué et bien payé.
Je voulais seulement vous saluer.
On peut vous offrir un verre ?
Vous connaissez Cam Lawder ?

A côté de lui, c'est Kim Feldshuk, de la Défense.
Et Randy Beauford, coach sportif des gros lards de Washington.
On se la joue vieux jeu.
Venez boire un verre.
'Porte-voix' des Underwood
"Porte-voix" ?
Il aurait dû éviter la presse.
Un choix de mot malheureux.

Mais dites-moi, que voyez-vous ?
- Pourquoi vous détestez Yates ?

- Ses discours...

Il a plus de responsabilités que ça.

Je ne voudrais pas qu'on extrapole sur son investissement personnel si ça ne sert pas la campagne.
Je ne veux pas qu'on s'en prenne à la Première dame,
- ou à vous.

C'est la merde.

Ça m'est égal.

La NSA fait un audit.

L'élection approche.

Pour ça, je dois laisser des hackers pénétrer temporairement un centre de commutation.
C'est-à-dire ?
Le centre couvre le trafic Internet du gouvernement.
Mais si je reste 20 minutes, ça n'aura pas l'air grave.
Des perturbations, ce genre de choses.
Et au-delà ?
Ça ne sera pas plus long.

Faites-le.
D'accord.

Quand j'aurai fini, j'enverrai de quoi débugger.
- Non.

LeAnn vous dira quand l'envoyer.
- Mais...

J'ai vu l'article de Haines.
J'ignore ce que Tom avait en tête.
Oui.
Il a été négligent.
Je suis d'accord.

Ça va ?
C'était comment à New York ?
Mes événements se sont bien passés.
Et ?
Que me caches-tu ?
Je suis tombée sur Ken Caswell.
- Il en sait plus ?

Pourquoi tu ne l'as pas rappelé ?
- Quoi ?

Je comprends que ça ne t'intéresse pas.
Mais tu ne peux rien négliger.

J'ignorais que ce serait personnel.
Je suis président des Etats-Unis.

Le passé ne disparaît pas sur commande.
Pas même pour les Présidents.
Qu'a-t-il dit ?
Ken a la langue bien pendue.
Je suis désolée pour la disparition de Tim.
Je sais ce que tu ressentais pour lui.
Ou je peux l'imaginer.
Ecoute-moi.
Tu es la seule personne que j'aie jamais aimée.
Tu le sais, non ?
Écoute...
Il va bientôt se passer autre chose.
J'ai déposé un cadeau.
Vingt minutes.

CONNEXION STABLE
Bienvenue.
Le réseau plante.

Je suis rentrée me changer.
Je dois retourner voir Francis.
Tu es énervée contre moi.
Tu n'aurais pas dû dire ça.
Je sais.
On doit être prudents.
Le mot est bien faible.
Mais tu n'es pas lasse d'être toujours plus que prudente ?
- J'ignore ce qui se passe.

On dirait que le réseau est perturbé.
J'ai perdu la connexion.
Voulez-vous effacer les objets sélectionnés ?
Tu sais ce qui me lasse ?
Ce rôle.

Ça n'a jamais été ma place.
Plus que huit jours avant la vice-présidence.
- Et quel est mon rôle ?

Je suis quoi pour toi ?
Ou toi pour moi ?
Est-ce que tu es ma compagne ?
Et quand tu auras gagné, est-ce que je deviendrai le premier compagnon ?
Le premier concubin ?
Pour cet article, je m'excuse.
Je déteste les excuses.
Je m'excuse.
Je t'ai étudiée.
Je t'ai observée.
- Quand ?

La décapitation.
Pourquoi ?
Je n'aurais pas pu dire à quoi tu pensais.
Pas du tout.
A ce que je pensais ?

Autre chose.
Je n'ai pas dit que j'aime être prudente.
- Bon sang.

Le GPS pense qu'on fait demi-tour.
- Vous avez eu le bureau ?

Ça y est.
Je dois prendre cet avion.
Ça sonne.
Bien.
- Ce sera long ?

L'autoroute est bloquée.

Allô ?
Allô ?
- Votre portable.

- Vous arrivez à joindre le bureau ?

Garrett est un homme bien.
- Un homme de confiance ?

Le genre d'homme qui participerait à une campagne frauduleuse ?
Je ne dirais pas ça.
Vous connaissez bien le Président ?
Depuis quatre ans.
N'est-ce pas Underwood qui a suggéré que vous démissionniez ?
Dans mes souvenirs, non.
La source des fonds pour votre campagne était-elle liée à un système de paiement s'étendant du Missouri à la Chine ?
A ma connaissance, non.
Avez-vous reçu des dons de la société Clayton West dirigée par Raymond Tusk ?
Pas dans mes souvenirs.
Vos souvenirs vont-ils vous revenir ?
Pardon ?
ZOMBIES REGROUPÉS ALLEZ VOIR AU CIMETIÈRE
Beth, promets-moi de m'appeler si tu as besoin de quoi que ce soit.
Tu étais le grand amour de Tim, tu le sais.
Il faut que...
Oui.

Au revoir.
Merci, Felix.
Je vous le prépare ?
Non, ça ira.

Demandez-vous d'abord si le clapet est ouvert.
Ne vous laissez jamais envahir par la fumée.
La grille apporte l'air pour l'embrasement.
J'aime avoir une couche de cendres.
C'est utile, mais ici, ils nettoient trop souvent.
Pour le montage des bûches, je préfère la méthode inversée.
Les plus grosses bûches à la base.
Puis les bûches moyennes.
Les petites bûches.
Et enfin, le petit bois.
De quoi allumer.
Chez moi, les feuilles sèches de palmier sont idéales.
Mais ici à Washington, on utilise les déchets qui nous tombent sous la main.
Mais si un homme ne sait pas utiliser...
Bon sang, Tim.
Si un homme ne sait pas utiliser ce qu'il a devant lui pour que ça marche, dans ce cas,
c'est qu'il manque d'imagination.
Dernière connexion le 31 octobre
Dossiers en cours d'effacement
Il faut que je réponde.
Votre témoignage ne peut être privé.
Navré de l'entendre.
Je voulais vous prévenir.
"Avertissement de sang ?" Tout le monde reçoit ça.
Merci pour la bière.
Tom, arrête.
Je dois y aller.
Allez.
Non.
Tom !
Enfin, vous grattez l'allumette et allumez le petit bois.
Puis vous soufflez.
C'est en cours, monsieur.
Une vague de perturbations affecte Internet et le réseau cellulaire autour de Washington.
Le trafic sera perturbé jusqu'à ce que les autorités ciblent le problème.
- On va être à l'heure ?

Des rapports spéculent sur une cyberattaque qui pourrait être liée à ICO.
Oh, mon Dieu.
- Quoi ?

On devrait accepter les troupes.
On aurait l'air faible.

- Mais...

tâche terminée
J'envoie de quoi débugger ?

J'envoie de quoi débugger ?

J'envoie de quoi débugger ?
Pas encore.
Ils ont pénétré tous les opérateurs.
Messieurs dames, vous m'entendez ?
Oui, M. le Président.
Bien.

On ne sait pas.

On contacte un maximum de...
On les a perdus ?
C'est une blague ?
Il faut agir MAINTENANT ou tout va RATER
Voici la brèche.

Le gouverneur de l'Ohio au téléphone.
- Ici le Président.

DÉPARTS
J'aimerais accepter des troupes pour l'Ohio.
Tout ce qu'il vous faudra, Roger.
Mes chers compatriotes, voici les faits.
Le district de Columbia et sa région ont subi une cyberattaque perpétrée par ICO.
L'attaque visait le centre de commutation principal.
En plus de coupures, il y a eu de nombreux dégâts.
Des feux de signalisation coupés.

Le système des égouts a été touché.
On visait le gouvernement, et le but, bien que déjoué, était de couper le réseau des transports.
Ces événements soulignent l'urgence de ma requête pour déclarer la guerre.
Ce soir, les membres du Congrès passeront une nuit sombre, avant de reconsidérer leur paralysie et de choisir d'agir.
Capital East Telecom répare le réseau au plus vite.
Pas de signal
Il faudra deux jours pour le restaurer.
La triste mais indéniable vérité est qu'on subira d'autres attaques tant qu'ICO n'aura pas été entièrement éliminé.
Merci.
Que Dieu vous bénisse et qu'il bénisse l'Amérique.
On est hors antenne ?
J'ai vu votre interview.
J'aimerais que vous évitiez de parler de mes faits d'armes.
Vous avez été un héros.

Vous faites sortir vos enfants en pleine attaque ?
J'aurais plus peur de les confiner.

C'est une plaisanterie ?
A quoi pensez-vous, gouverneur ?
A quoi je pense ?
Vous voyez ce qui se passe.

Il n'a jamais servi.
Il ne reconnaîtrait pas une guerre.
Une déclaration de guerre.
Il risque la vie d'Américains.
La guerre est réelle.
- Un verre ?

Pourquoi pas ?
Voici ce qui arrive quand on jette en l'air le mot "guerre" :
l'enfer se déchaîne.