# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "The Flash",
"Arrow" et "Legends of Tomorrow"...
Depuis que nous avons appris leur existence, nous les avons appelés les Dominateurs.
Tu ne peux pas faire ça seul.
Je n'en avais pas l'intention.
Les gars, merci d'être venus.
Voici Kara Danvers.

Je suis remonté dans le temps pour changer la chronologie.
On a appelé ça Flashpoint, et maintenant les choses sont différentes d'avant mon départ.
Tu as effacé une fille de ma vie ?
Il a pris sur lui de changer la chronologie, et, à cause de ça, mon frère est mort.
Je ne peux pas lui pardonner.
J'ai des souvenirs d'une inconnue, mais ce n'est pas vraiment une inconnue.
Et si, quand vous avez interagi avec vous-même jeune en 1987,
- vous aviez...

Tu es revenu !
C'est tellement bon de te voir.
Je t'aime, Papa.
Appelle Lyla.
Dis lui que les Dominateurs ne viennent pas en paix.
Peut-être qu'ils nous ont choisi parce qu'on ne pouvait pas se défendre, parce qu'aucun de nous n'est un meta-humain.
Quel est leur plan ?
J'ai traduis par :
"L'arme est bientôt achevée".
C'est incroyable que vous vous soyez échappés d'un vaisseau spatial.
Mots clés : vaisseau spatial alien.
- J'ai des questions.

Merci de m'avoir aidé à ramener ma soeur à la maison.
Ouais, mec.
On en est où ?
Rien, depuis que les Dominateurs se sont introduit
- dans nos têtes.

Et s'ils essayaient de nous dresser les uns contre les autres, pour récupérer des infos sur les métas-humains.
J'aurais préféré qu'ils nous envoient un questionnaire par message.
Les métas sont la plus grande menace à leur invasion.
Ça serait logique qu'ils veuillent connaître leurs ennemis.
En kidnappant des gens.
Peut-être qu'ils cherchaient dans vos esprits des potentielles vulnérabilités des méta-humains.
Je pense qu'il est temps que nous retournions la faveur.
Qu'est-ce que tu veux faire ?

Depuis que nous avons combattu ce vaisseau, ils ont été un peu à court d'approvisionnement.
Je sais où en trouver un.
J'ai passé en revue les vieilles images de l'armée, lors de leurs premières rencontres avec les dominateurs, et je pense que ça a eu lieu...
À Redmond, Oregon, en 1951.
Vous suggérez que nous allions en 1951, enlever un dominateur, et l'interroger, pour déterminer leurs intentions.
Ils nous ont enlevés.

Un voyage dans le temps.

Bien, attendez.
Le professeur Stein et Caitlin ont parlé d'un moyen d'éliminer les Dominateurs.
Ils pourraient avoir besoin de ton aide.
Je passe.
Ouais, je veux dire, je suis avec lui, surtout parce que je ne veux pas perdre mon côté geek, mais un voyage dans le temps !
Je peux prendre Amaya et Mick.
Fais ça.
Le nouveau président a appelé, ce qui aurait été cool en d'autres circonstances, mais elle veut nous rencontrer.
Prenons Ray et Sara en renfort.
Et moi ?

Je peux te parler une seconde ?
Je ne sais pas.
Je voudrais minimiser ton implication.
Pourquoi ?

Je suis aussi votre meilleure arme.
C'est trop dangereux, ça n'a rien de personnel.
Sauf que c'est exactement comme ça que je le ressens.
Kara, quand j'ai commencé à vivre cette vie, c'était juste moi.
Je faisais face aux menaces humaines...
Je pouvais le gérer.
Après c'était les méta-humains, et je peux le gérer.
J'ai appris qu'il y a plusieurs Terres, et on m'a lavé le cerveau dans un vaisseau alien...
Je comprend que c'est énervant mais je ne...
Je ne m'énerve pas.
Mais quand je fais face à quelque chose de nouveau, je réplique.
Bien ou mal, c'est ce que je suis, et c'est ce que je fais, alors je demande un peu d'espace parce que je doit poser une limite.
J'ai besoin de récupérer un sentiment de normalité.
S'il te plaît, reste là.
Ce vaisseau est tout !
Quel type de système de propulsion il utilise ?
- Aucune idée.

Cet appareil pourrait bien être
- un genre de sphère temporelle.

Pour manœuvrer un vaisseau de cette taille, le sous-réseau doit être...
Oh, mon Dieu, tu devrais utiliser
- un genre de puce quantique neurale...

Amaya et Rory nous attendent sur le pont.
Pouvons-nous simplement continuer à avancer ?
- Ce vaisseau est...

- Supersonique.

Trop cool.
Professeur ?
Il est peu probable que nous puissions créer une arme assez puissante pour battre les Dominateurs.
Je pensais exactement la même chose, c'est pourquoi j'ai invité...
Et si, au contraire, on les attaquait avec quelque chose de minuscule.
Je suis sûr que tu connais l'histoire du lion avec une épine dans la patte.
Tu adorais me raconter cette histoire quand j'étais petit.
Bonjour.
Cette histoire c'est une parabole, une créature puissante et grande battue par une petite chose.
Besoin d'aide ?
J'ai bien peur que ce soit...

Génial.
Une arme secrète du gouvernement, sans aucun doute.
Un truc dans le genre, cependant, c'est au-delà de mes capacités
Si seulement vous connaissiez quelqu'un avec un doctorat en nanotechnologie.
Malheureusement,
Ray est occupé par d'autres choses.
Je parlais de moi.
Aurais-tu oublié mes 6 années au MIT ?
Bien sur que non.
Bien, au travail.
On est dans les années 1950.
Le voyage temporelle peut causer, des nausées, surdité passagère.
Désorientation linguistique.
Toi.

On va kidnapper un alien.
Okay.
Je sais que je n'ai pas voyagé dans le temps juste pour rester sur le vaisseau.
Queue de cheval, tu restes à bord.
Je vais le prendre comme :

Oh, vraiment ?
Vous allez utiliser "Princess Bride"
contre moi ?
D'accord.

C'est le 4 juillet en avance ?
Ray l'a fait pour moi.
Tu as l'air d'un idiot étoilé.
Nous devons trouver l'armée.
Je pense que nous les avons trouvés.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Choppons un extraterrestre et barrons nous d'ici.
On prend celui qui semble être le plus faible.
Je ne pense pas qu'il y en ai de faible.
Avez-vous une idée de ce qu'il se passe là-bas ?
C'est un film de Spielberg en réel.
Et nous sommes coincé ici.
Je pense que je sais ce qui vous dérange vraiment.
J'ai l'horrible sensation de manquer quelque chose alors que tout le monde est dehors pour kidnapper un alien ?
Je pense que tu as fui 2016 pour être loin de Barry.
Désolé mais...
J'ai fui 2016 pour voir le Waverider, et voyager dans le temps.
Et ?
Et oui, je voulais m'éloigner de Barry.
Tu réalises que c'est fou, non ?
Tu t'es froissé avec ton meilleur ami alors que c'est presque la fin du monde.
Excuse moi.

Il a tué mon frère.
- Il n'a pas tué...

Il n'a pas littéralement tué mon frère.
Ce que je veux dire c'est qu'il est responsable.
Il voulait simplement sauver sa famille, et en faisant ça, il a détruit la mienne.
Tous ces voyages temporels, combattant des aliens, c'est le genre de chose dont je rêvais quand j'étais gosse.
Moi aussi.
Mais on ne dirait pas un rêve.
C'est bizarre.
Et ça va le devenir de plus en plus.
C'est pour ça qu'on doit pouvoir compter sur ses amis.
Crois moi, j'aimerais vraiment, Felicity.
Mais il n'est pas mon ami.
- Ils décollent.

Pourquoi ils nous attaquent, puis partent ?
C'est une mission de reconnaissance.
Regardez.
Un traînard.
On a besoin de lui vivant, Mick.
Je vais juste le secouer un peu.
Hey!
Aah!

Eh papa ?
Papa.
Quoi ?

Tu peux me donner les pinces à induction?
Oui.
Tu sais, ça me rappelle cette fois on était restés debout toute la nuit pour construire mon projet de sciences de 5ème.
Tu te souviens à quel point Maman était en colère quand elle a découvert que tu m'avais laissé boire du café pour rester debout?
Non.
Je veux dire, non, non, je n'aurais jamais jamais dû te laisser faire ça.
Désolé.

Tu vas bien papa ?
Je suis juste préoccupé par mon travail, c'est tout.
Tu sais, tu peux m'en parler tous vos trous de mémoire professeur sont d'un autre niveau.
- Je ne sais pas de quoi tu parles.

Depuis votre retour, vous la traitez comme une étrangère
C'est parce qu'elle est une étrangère.
Je suis désolé.

Attendez, vous voulez dire que Lily vient d'une autre réalité alternative?
Que, quand Barry a créé le Flashpoint, elle...
Malheureusement, c'est de ma faute.
Il y a un mois, j'ai interagi avec moi, plus jeune, en 1987 et je l'ai, ou plutôt me suis convaincu d'avoir un enfant.
C'est donc à cause de mon inattention
Que cette Aberration existe.
Elle n'est pas une aberration.
Elle est brillante et drôle et elle vous ressemble beaucoup.
En un peu moins crispée.
S'il te plaît, arrête de parler d'elle comme ça.
Elle n'est pas une personne réelle.
Elle est réelle.

Attendez.
Quand nous aurons fini de battre les Dominateurs, vous allez retourner dans le temps et...

Non.
Je vais restaurer la chronologie.
Contrairement à ton ami Barry, j'ai le luxe de réparer mes erreurs.
Bien joué.
Je vois que vous avez réussi à capturer un spécimen.
J'ai peur que nous devions garder celui là.
Qui êtes vous ?
Juste un humble serviteur.
- J'aime pas les gens avec des badges.

Nous voulons juste poser quelques questions.
On aimerait y répondre, mais...
- Nous sommes un peu pressés.

Vous ne comprenez pas.
Nous sommes là pour sauver l'avenir.
Et tu peux me raconter tout ça ...
Quand vous vous réveillez.
Merde, merde, merde.
Où pensez-vous qu'ils les prennent?
Ces types "Men in Black" vont probablement les emmener à un laboratoire secret et exécuter des expériences sur eux.
- Avez-vous vu "Stranger Things" ?

La vie imite l'art, Felicity.
Quoi qu'il en soit, que cela vous plaise ou non, nous allons être les sauveurs.
Ouais, ouais.

Non.

fixez vos phaseurs sur "assommer".
C'est pourquoi je déteste le gouvernement.
Ne pouvez-vous pas utiliser vos pouvoirs et nous sortir d'ici ?
Quoi qu'il en soit ils nous ont endormis ce qui perturbe nos pouvoirs.
Hé, il est encore vivant.
Bien que quelque chose me dit qu'aucun de nous ne sera vivant longtemps.
Attendez.
C'est l'opportunité qu'on attendait.
Pour être capturé?
Non.

Et découvrir ce qu'ils veulent avec notre planète.
Eh bien, c'est une première.
Parler avec un alien.
Excusez moi, M. Alien.
Où est le président ?
Elle est en retard.
Eh bien, vous comprendrez qu'elle a beaucoup à faire, avec toute cette histoire d'invasion extraterrestre.
Et son prédécesseur qui s'est fait tuer.
Qu'est-ce que tu as dis à Kara ?
Elle avait l'air en colère.
Je ne savais pas qu'elle était capable d'être en colère.
Il y a du mouvement.
Je suis désolé.

Qui êtes vous ?
Si je vous le dit...
Je devrais vous tuer.
Ecoutez, on veut juste savoir pourquoi vous attaquez notre planète.
Je veux dire, on est ici en train de vaquer à nos occupations, puis vous tombez du ciel et vous nous attaquez.
Pourquoi ?
Il y a eu une récente apparition de méta-humains sur votre planète.
Attendez.

On est là pour déterminer si votre espèce est une menace.
On va commencer par lui.
Les autres, vous devrez attendre votre tour.
Désolé, je crois qu'il a un malentendu.
Nous sommes les gentils.

Barry, je pense qu'il est temps qu'on agisse.
Et vite.
- Sniper !

On essaie de t'aider.
C'est comme ça que tu nous remercie ?
Vous comprenez pas.
La raison pour laquelle ils sont là...
Ils ont un contentieux avec les métas.
Tu nous apprends rien.
On leur a fait quoi ?
Rien encore.
Mais ils perçoivent les individus avec de pouvoirs comme de futurs menace, et moi aussi d'ailleurs.
Vous pensez qu'ils lui font quoi ?
La même chose qu'on va subir, sauf si on s'échappe.
Besoin de soutien ?
Super, sauvés par les geeks.
Le Waverider est prêt pour repartir en 2016
Si on l'abandonne, ils vont le tuer.
Et donc ?

Ce sont des connards, mais on est pas obligé d'être comme eux.
- On doit le ramener chez lui.
Comment ?
On aurait pas un de leur vaisseau dans le Waverider ?
Il est endommagé.
Felicity va m'aider à le reparer.
Ah bon ?
Je vais l'aider.
Tu vois ?
Ça sent pas bon.
On doit prouver aux Dominateurs qu'on vaut plus que ça.
Fascinant.
Le système nerveux de l'alien est comme le notre.
Il ressente la douleur.
C'est pour ça qu'il crie.
On va te sortir de là
À plus.
Il nous a même pas remercié.
C'est quoi ?
Un transpondeur
Tu l'as trouvé où ?
Peut-être que je l'ai volé, de son vaisseau.
Ça sert a quoi ?
On pourra communiquer avec lui, quand on sera de retour.
Comme un correspondant alien !
- Tout à fait.

- Oui, Mr.Rory ?
- Prépare le...

- Voyage temporel.

Trajet programmé pour Central City, 2016.
Si vous êtes tant copains avec les Dominateurs...
Pourquoi vous ne les appelez pas ?
Vous les avez chassé en 1951.
C'était une mission de reconnaissance.
Pourquoi ils reviennent ?
Vous, M. Allen.
Il sait qui tu es.
Vous avez menacé l'univers tout entier quand vous avez utilisé vos pouvoirs
Pour changer le cours du temps.
Vous parlez du Flashpoint ?
Comment vous savez...
Ils nous l'ont dit.
J'ai fait une erreur.
Ça ne se reproduira plus.
Depuis 60 ans, nous étions en paix avec ces soit-disant Dominateurs.
Vous avez rompu la trêve.
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Nous avons pu négocié.
Si M. Allen se rend...
Ils nous laisseront en paix.
Vous voulez vraiment sauver le monde ?
C'est votre chance.
Je ne vois rien.

Au moins tu ne vomis pas.
- Qu'est ce qu'il fait ?

Soit notre bouffe est prête, soit ce mec essaie de nous appeler.
Comment...

Oh mon dieu, c'est lui.
Il est encore plus moche que la dernière fois qu'on l'a vu.
65 ans avant votre âge, vous m'avez sauvé d'un enlèvement.
Ecoute, t'as pas besoin de nous remercier.
Oh que si !
Il peut nous remercier en tournant en rond et qu'il s'en aille chez lui.
Je vais vous prouver ma gratitude en épargnant vos vies.
mais je ne peux pas en faire de même pour Barry Allen.
Si votre ami ne se rend pas, nous n'aurons pas le choix que de déployer notre arme qui exterminera tous les méta-humains.
C'est un piège.
Si ils sont autant menacés par les méta-humains, c'est dur de croire qu'ils seront satisfait qu'avec un méta.
Ouais, si je connais Barry, il voudra être celui à se rendre.
Bien, Oliver essaie de lui en parler.
Et s'il le fait, qu'elles sont les dommages collatéraux de la méta-bombe ?
Le bilan des pertes projetées est autour de 2 millions de non-méta-humains.
D'accord, et si nous négocions avec eux ?
Ouais, je sais pas si tu as remarqué, mais la dernière discussion avec lui ne s'est pas si bien passé.
Qu'avons-nous à perdre ?
Écoute, peut-être devrions-nous les contacter.
Faites ça vite.
On a de la visite.
Les vaisseaux Dominateurs arrivent par tout dans le monde.
Y compris Central City.
Ouais, mais ils ne bougent pas ni quoi que ce soit.
- Ils restent justes sur place.

Autant pour la trêve l'agent secret a été en pourparlers.
Ils essaient de nous influencer pour leur remettre Barry.
Contacte les Dominateurs.
On dirait que ton ami ne te réponds pas.
Non, mais j'ai un plan B.
- Si cela vient des capsules et que les capsules viennent du vaisseau mère, théoriquement, je pourrais l'utiliser pour nous vibrer là haut
Et si tu n'y arrives pas ?
Alors je vais nous vibrer dans le froid, dans l'impardonnable vide spatial.
- Alors ne le faisons pas.

Quel cadeau original.
Tu sembles être un méta-humains aussi.
Et bien je pensais que tu serais un peu indulgent, vu qu'on t'a sauvé en 1951.
Tu te souviens de ça ?
Beaucoup de choses ont changé sur ta planète depuis les 60 dernières années.
La menace de votre espèce est devenue imminente.
Écoute E.T. Nous ne sommes pas une menace.
Les métas protègent cette planète.
Et d'ailleurs, le gars qui a torturé ton sale cul en 1951 était humain.
Mais qu'arrive-t-il quand un homme comme lui hérite de capacités comme les tiennes ?
Nous l'avons vu arriver sur d'innombrables autres mondes, c'est pour ça que nous devons exterminer votre espèce avant que le fléau de votre planète devienne le notre.
Il a perdu sa gigantesque tête.
Et s'il a raison ?
Et si en utilisant nos pouvoirs pour rendre le monde meilleur, on finirait par le détruire ?
Mec, j'ai compris.

Oui, nous aussi.
En 1951.
On a merdé avec le temps quand nous avons libéré les Dominateurs.
Qui viennent maintenant pour nous tuer.
Pendant tout ce temps, j'ai été en colère contre Barry, et maintenant je suis celui qui merde avec le temps.
Je voulais juste faire les choses bien, et on se retrouve avec bien pire.
Je suis un idiot.
Je ne peux pas stabiliser la réaction nanomoléculaire.
Bon sang !
En parlant en tant que fille, je ne suis pas sûr que l'explosion ait quelque chose à voir avec notre projet.
Tu penses que ça a un rapport avec moi ?
Elle ne sait pas que tu penses qu'elle est une aberration.
Tout ce qu'elle sait, c'est que son père la tient à distance.
Le monde est en train de se faire envahir par les aliens.
Je ne pense pas que c'est le bon moment pour une thérapie familiale.
Ça l'est, quand la meilleure chance du monde pour une arme réalisable est d'être concentré sur l'amour que lui porte son père.
Je suis désolé.
Maman a toujours dit que je tenais mon tempérament de toi.
Non.

Si ça donnait l'impression que je gardais mes distances,
Je t'assure, rien de personnel.
Ça...

Non, je veux dire, ce n'est pas personnel pour toi.
Je suis désolé, j'aurais aimé pouvoir expliquer, mais ma vie et devenue complexe depuis peu.
Alors ?
Tu m'as élevé pour aimer la complexité.
C'est...
La réaction nanomoléculaire ne cesse de se décomposer parce que la réplication est séquentielle, pas...
Exponentielle.
La réaction nécessite une grande complexité.
Pourquoi tu me regarde comme ça ?
Parce que je crois, que c'est la première fois, qu'on se rencontre.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon ami Barry.
Il est sur le point de faire quelque chose de terrible.
Il n'y a pas à discuter.
Il s'en est même pas fallu de peu, je veux dire...
Me rendre aux Dominateurs, pour qu'ils laissent l'humanité tranquille.
C'est simple.
Non, ce n'est pas simple.
Barry, ça n'a pas d'importance ce que tu as fait.
Tu ne peux pas faire ça.
Ça a été un honneur de tous vous connaitre, de combattre à vos côtés.
C'est à toi de protéger notre maison.
Barry !
Je ne te laisse pas partir.
Sans offense, Oliver, mais toi et quelle armée?
Celle-ci.
Écoutes Red.

Mais quand vous avez un équipage, tu ne prend pas un coup pour tout le monde
C'était plutôt inspirant.
Je veux dire, jusqu'au moment où
Mick nous a comparé à un tas de criminels, mais...
Selon les Dominateurs, nous pourrions aussi l'être.
Et ils ont peut-être raison.
Peut-être faisons nous plus de mal que de bien, mais c'est notre chance de le découvrir.
Nous ne te laisseront pas te sacrifier.
Il n'y a pas d'autres solutions.
Je m'en fous que si cela signifie d'être un héros.
Tu n'est pas un héros pour moi.
Tu es mon ami.
Hey les gars.
Vous savez ce vaisseau qui a atterri à Central City ?
Il s'ouvre.
On y va.
Selon les rapport les vaisseaux s'ouvrent dans le monde entier.
- Oh, mer... credi.

Quelque chose du vaisseau-mère des Dominators vient juste de franchir l'atmosphère, et, sans vouloir être trop technique, c'est vraiment, vraiment gros et c'est en train de tomber sur Terre vraiment, vraiment vite.
C'est la meta-bomb.
Pourquoi les vilains nous attaqueraient en vaisseaux si leur plan était juste de nous faire sauter ?
Parce que les vaisseaux étaient une distraction
Pour nous empêcher d'arrêter la meta-bomb.
Dommage, parce que nous allons l'arrêter.
Nous allons l'arrêter, pas vrai ?
Espérons le.
Nous devons garder les Dominateurs à distance.
Ça pourrait aider.
J'ai produit en série un petit appareil qui, quand placé individuellement sur les Dominateurs, causera une agonie indescriptible.
Pas la meilleure invention, mais c'est la guerre.
Bonne initiative.
Le problème, bien sûr, est que si on active les armes avant que tous les appareils ne soient placés sur les Dominators, ils sauront ce qu'on a prévu.
Nous devons le faire rapidement.
Il n'y a qu'une façon de le savoir.
- Putain, c'est gros.
Je pensais pas que ce serait aussi gros.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?

Je ne sais que poignarder, frapper, ou tordre les choses.
Grillez, bande de chipolatas !
On se voit plus tard, Dominator.
Cette chose doit avoir un faisceau tracteur, non?
Ça ralentit, mais, à peine.
Merci, Cisco.

Attachez-vous.
Firestorm, si tu as fini de jouer avec des amis là-bas, on aurait vraiment besoin de ton aide.
- Je m'en charge.
Bon boulot de planter les nanos-armes de Stein, mais nous avons toujours des Dominateurs dans tout le pays.
C'est un job pour Supergirl.
Merci, Felicity.
Je ne suis pas du tout offensé.
Désolée.

C'est totalement un travail pour vous deux.
C'est ce que je voulais dire.

Firestorm, on tient le coup.
- Mais, à peine.

- Firestorm, fait-le maintenant !

Je pense que Mlle Lance voulait que nous transmutons la méta-bombe dans quelque chose d'inoffensif.
J'avais peur que tu dirais ça.
Les dispositifs sont posés.
Faites moi savoir quand je peux amener la douleur.
Aller, Firestorm.
Grey, je ne peux pas le faire.

J'attend toujours le signal.
Fait-le !
C'est fait.
- Ça fonctionne.

Je peux pas !

Tu le dois, Jefferson.
J'ai une fille.
Son nom est Lily, et elle compte sur toi.
Elle compte sur nous.
Ils l'ont fait !
Ils peuvent faire ça ?
Ils ont fait ça.
Au sol, vous en êtes où ?
Ils battent en retraite.
Pas seulement eux.
Dans le monde entier.
Il l'a fait.
- Non, Oliver...

De nombreuses responsabilités me sont revenues depuis la mort du président et le début de la crise.
Dégrisant, tristes responsabilités.
Ce n'est pas une d'entre elles.
Aujourd'hui, il est de mon distinct honneur de vous accorder une petite reconnaissance de la grande dette que le monde vous doit à vous tous.
C'est juste moi, ou elle est vraiment sexy ?
Bien que vous efforts doivent rester secrets...
Elle est sexy.
Ainsi, méta-humain ou pas, masqué ou non, chacun de vous est un héros.
Merci.
Allons boire un verre.
Santé.
C'est comme se regarder dans un miroir.
Ouais, tu sais ce qui est marrant ?
Elle ressemble à ma cousine.
- Hé, les gars.
Vous aviez déjà sauver le monde ?
- L'année dernière.
Ça ne devient pas vieux, non ?
Nope.

Hé, tu es trop dur avec toi même.
C'est ce que les gens me disent souvent.
Et pour de bonnes raisons, j'en suis sûr.
Mais, sur ma Terre, c'est juste moi et mon cousin.
Entre nous deux, nous sommes plus puissant que...
Tout le monde combiné ici.
Non non, c'est là le problème.
C'est ce que vous avez tous prouvé ici.
Méta-humains ou non, super-pouvoirs ou non, vous êtes les plus grands héros de la Terre.
Je te dois des excuses.
Te tenir à distance n'était pas la bonne décision, et...
Le vérité est que cette Terre pourrait probablement avoir besoin d'une Supergirl.
C'est... c'est marrent parce que j'étais en train de penser que ma Terre pourrait avoir besoin d'un Oliver Queen.
Je sais que tu as dis que tu ne t'énerverais pas...
Mais si tu le fais,
Je pense que les difficultés sont ce qui nous rend plus forts.
C'est probablement pourquoi ces personnes te voient comme leur pilier.
Vous sentez le câlin de groupe ?
- Non.

Très bien.
Hé, Kara.
- Je t'ai fabriqué quelque chose.

- Cisco.
Quoi, qu'est-ce que c'est ?
C'est un...
C'est un extrapolateur inter-dimensionnel.
- Oh, je...

Oh, mon dieu, c'est incroyable.
J'y ai aussi intégré un système de communications, pour qu'en cas de besoin, tu puisses toujours nous contacter.
Hé, jupette.
Appelle-moi.
Allez Grey.

Comment ça fait d'avoir un enfant ?
Je crois pas que j'ai à expliquer de telles choses à toi, Jefferson.
Allez, tu vois ce que je veux dire.
Quand on a voyagé vers 1987,
J'ai donné à mon plus jeune moi un conseil
Sur la négligence de Clarissa, et il ...
Et il a suivi votre conseil en entier.
Attend.
Tu as créé une aberration.
C'est la raison pour laquelle tu ne dois pas le dire à l'équipe.
Si tu ne veux pas que je leur le dise, ça veut dire que...
Je ne veux pas perdre ma fille.
Quelque chose me dit que tu n'étais pas invité ici.
- Dr Heywood.

Mais qu'est-ce que tu fous ici ?
J'aime des fêtes, et je suis ici pour le nettoyage.
Nettoyage.

Agent Smith !
C'est marrant de vous voir ici.
J'avais juste une adorable conversation avec votre présidente à propos de vous.
Je lui disais que sur ma terre, on a un Département des Opérations Extranormales, qui s'occupe spécialement des aliens.
Elle a pensée que c'est une excellente idée.
Elle a aussi aimée mon discours à propos de vous réassigné en Antarctique.
Peut-être la prochaine fois, vous serez un peu plus gentil avec les visiteurs d'une autre planète.
Prends une veste !
Tu es prête à voir si le gadget de Cisco fonctionne ?
Prête.
Et rappelez-vous, si vous avez besoin de moi,
Je ne suis juste qu'à un coup de fil.
Pareil pour nous.
C'est bizarre de se dire que tout cela a commencé avec nous deux.
Tu ne t'es jamais demandé ce qu'il en serait si nous n'étions jamais monté sur ce bateau ?
Je ne sais pas si je dois penser à ça.
Je veux dire, que peut être que les Dominators nous ont montré ce que nos vies auraient été.
Je sais que c'était une prison, mais dans un sens...
Dans un sens, c'était un cadeau.
- Prends soin de toi.

La voila partie, dans son vaisseau spatial, voyageant dans le temps comme si tout était normal.
John, c'est comme tu l'avais dit.
La normalité déguerpit aussitôt quand celui-ci débarque.
Je te comprendrai jamais, mec, mais... mais tu es l'une des meilleures personnes que je connaisse.
Merci, Dig.
Donc...

C'est ce que je n'arrête pas de dire à ce mec.
Tu dois te pardonner.
Bonne chance.
Ouais, merci.
Nous devrions faire ça plus souvent.
Être ensemble, je veux dire.
Je ne sais pas si le monde le supporterait.
Je voulais dire sans que le monde ne soit menacé.
Si le monde n'était pas menacé, que ferions-nous ?
Je dis juste que, la prochaine fois, je t'aurais.
Je dis juste, je t'ai battu 2 fois.
- La première fois c'était ex-æquo.

Il n'y avait pas de témoin la seconde fois.
Le duel de la super vitesse et des flèches...
Nos vies ne sont pas exactement normales.
J'ai dit à Kara que j'aimerais bien un peu de normal.
En y repensant maintenant, je n'en suis plus si sûr.
Je sais ce que tu veux dire.
Nous avons tous les deux vu à quoi ressemblerait une vie normale.
Ça aurait été une vie heureuse.
Mais incomplète.
Absolument.
Aux choses qui ne sont pas normales.
A une vie bien remplie.