# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Han, tu fais quoi ici ?
On ne sert pas les enfants.
Ou tu voulais juste voir à quoi ressemble une affaire fructueuse ?
Je sais à quoi ressemble une affaire fructueuse.
Mon cousin gère un Subway.
Ton cousin gère un Subway ?
Il est célibataire ?
Bonjour, je suis Clint, le nouveau barman.
Tu as le plaisir de me rencontrer.
Je l'ai débauché du super bar du quartier.
Il a des fans.
Ses fans l'ont suivi, et maintenant on a des fans.
Tu es fan ?
Un fan.
J'en avais sur Youtube avant qu'ils deviennent bizarre avec la nudité.
Il y a plus de monde ici qu'à mon premier mariage.
Hey, Earl.
Tempête de Cacao pour mon diabétique préféré ?
Oh, tu sais bien que je ne peux dire non à la picole.
Si je pouvais, je ferais encore parti du groupe The Temptations.
Il y a peu d'alcool, d'accord ?
Tu prends cette boisson pour le cacao.
Ça libère la sérotonine et stimule ton énergie et ton humeur.
Je suis un génie.
Et je vais passer mon tour.
Vous voulez essayer une Tempête de Cacao ?
Oui.
On en devient accro.
Du pur cacao avec un peu de liqueur de chocolat.
C'est comme ça que je suis devenu si important.
Je vais réussir à avoir une nouvelle garde-robe vu comme elles se vendent.
Bientôt je pourrais acheter des vêtements dans des boutiques qui ne vendent pas aussi de l'essence.
Je vais goûter.

Je vais participer au concours des bureaux de poste du timbre canard cette année.
Ils ont encore des bureaux de poste ?
Je me demande si mon poster "Recherchée" y est toujours.
Il l'est.

Et ils ont un concours pour créer un nouveau timbre canard chaque année.
Si je gagne, mon dessin de colvert sera sur les timbres officiels des USA.
Comment peut-il y avoir un gagnant à un concours où tu dois être un perdant pour participer ?
Vous sentez déjà le bourdonnement ?
Tu devrais.

Le plus fort de la ville...

Je ne voulais pas frimer.
C'est l'une de mes grandes qualités.
Oui, oui.
Je pense que je le sens.

C'était pas ton pseudo dans American Gladiator ?
Pourquoi tu es méchante quand j'ai ma petite secousse ?
Attends que ce canard vole jusqu'à la victoire du timbre.
Et là, je serais à l'épreuve du ridicule
Tu ne seras pas à l'épreuve d'une vengeance.
Je viens de vérifier nos recettes.
On s'est déjà fait 1500 $ ce soir.
Max, si ca continue d'augmenter, on va pouvoir regarder Hulu sans les pubs.
1500 $ en une nuit ?
Je ne me suis même pas fait autant quand j'ai balancé ma mère pour récupérer l'argent de la récompense.
En plus, je pense que c'est mieux que quand tu est la barmaid, Max.
T'étais bien, mais ta politique "un pour eux, un pour moi"
s'est terminée sans t-shirt.
Tu as aimé les pourboires, pas vrai ?
J'ai bien dit "pourboires".
Pardon, pardon.
Vous n'avez jamais vu de poussette dans un bar avant ?
Salut, les filles.
Quoi, vous ne dites même plus bonjour, parce que je ressemble à une poubelle ?
Tu ne nous as même pas laisser une chance, Sophie.
Vous étiez trop occupées à écraser tous nos clients.
Et bien, je suis désolé si je t'embarrasse avec mon look, Caroline.
Ecoute, j'ai pas le temps de me rendre moi et bébé Barbara sexy.
Max, peut être qu'on devrait se faire une manucure ?
Je n'en ai pas eu depuis que Gwyneth Paltrow est devenue ennuyante.
On a pas d'argent pour un toilettage.
Je me coupe encore les cheveux avec une épée, façon Mulan.
Max, on s'en sort bien, alors pourquoi on ne profiterait pas un peu de notre succès ?
Je veux dire, on a pas encore assez d'argent pour dire "vas te faire foutre"
mais on en a assez pour être passablement désagréable.
Tu te fous de moi !
Oh, allez, allez !
Je veux qu'on se fasse les ongles.
Pourquoi ça prend si longtemps à cette lessive pour se finir ?
Tu as essayé de lui parler de manière coquine ?
Oh, c'est mon sèche-linge.
Oh, maintenant c'est le mien.
Qui part à la chasse, perd sa place.
Mais je n'étais pas parti, pourquoi je perdrais ?
Comment ça va, Janice ?
Comment ça se passe à video futur ?
Je suis prête à changer.
Max, ne lui parle pas, elle a jeté mes vêtements par terre.
La sonnerie s'est déclenchée ?

Beurk, maintenant je dois encore les laver car il y a... j'espère que c'est du caramel.
Où sont mes sous-vêtements ?
On dirait que Ralph a eu droit à un entretien d'embauche.
Ce sont mes sous-vêtements.
Rends-les moi.
Vivement qu'on ne vienne plus ici.
Mais où est-ce qu'on va faire cuire notre poulet ?
Tu sais quoi ?
On prospère maintenant.
On est plus obligé de venir ici.
Votre attention, s'il vous plait.
Ça dépend, es-tu une vidéo de chat ?
J'aimerais faire une annonce.
Aujourd'hui, nous disons au revoir à cet endroit.
Donc Ralph, tu peux garder mon pantalon, je sais que tu as un mariage le mois prochain.
Max et moi-même sommes désormais assez prospères pour nous payer notre propre machine à laver et sèche-linge.
Ou de manière réaliste, un pressing pas très cher.
Regardez-nous une dernière fois ...
Mais pas besoin de sortir ton pénis, Marty.
Viens, Max, allons faire nos manucures.
Au revoir, Lavomatic, on ne reviendra jamais dans ce trou infernal.
Tu viens juste de lancer une lessive.
On va revenir dans ce trou infernal.
Earl, on s'est fait une manucure !
Caroline voulait que nos ongles montrent notre succès, donc...
Que penses-tu de femme chic qui aime les maisons du Monopoly ?
Félicitations.
Tu es sûrement celle de nous tous qui se rapproche le plus d'être propriétaire.
Parle pour toi, Earl.
On réussit bien maintenant.
J'ai dit au revoir au Lavomatic ce matin et cet après-midi, j'ai dit au revoir à l'épicerie où on prenait nos vaccins contre la grippe.
Tu aurais pu attendre que j'ai mon vaccin contre la grippe et mon sandwich combo.
Bonjour, pourriez-vous m'apporter de l'eau ?
Pourriez-vous apporter de l'eau à quelqu'un si vos doigts avaient pour forme des maisons ?
Je ne peux attendre qu'on parte d'ici.
Je vais être vraiment méchante.
Je pourrais en faire un poème.
Qu'est-ce qui rime avec infesté de rats ?
Torse plat.
Tu devrais ralentir.
Nous avons seulement eu une bonne soirée au bar à desserts, et tu as dit qu'on devrait continuer de travailler ici, jusqu'à ce qu'on ait assez pour être pauvre légalement.
Très bien.
C'est comme ci ces ongles te rendent raisonnables je n'aime pas ça.
Han, tes cheveux !
Tu es censé être qui, Edward au Han d'argent ?
J'ai fait une nuit blanche, à dessiner mon timbre.
Tu veux voir mon canard ?
Je prie pour que ce ne soit pas une auto-correction.
Regardez tous mes brouillons.
Le Canard carolin.
L'Arlequin plongeur.
Le canard à bec tacheté.
Un colvert.
Un colvert.
Un colvert, un colvert...
Caroline, enlève sa pile.
Cette beauté va me faire gagner le concours de timbres.
Je dois juste ajouter la couleur.
Et m'asseoir pour préparer ma fête de victoire.
Devine quel timbre je vais utiliser pour envoyer les invitations ?
Le drapeau gay ?
Non, un colvert !
Où as-tu acheté ce cacao ?
Clint m'a donné quelques grammes hier soir avant de partir.
J'en ai pris un petit peu, toute la journée.
Pourquoi tu le frottes sur tes gencives?
Tu commences à faire tes dents ?
Clint dit que le vrombissement est plus fort si je l'ingère directement.
Je n'ai pas cru Clint quand il a dit que le cacao était addictif, mais je ne croyais pas non plus aux leprechauns.
jusqu'à ce que je commence à travailler pour l'un deux.
Si je coupe mes gencives...
Ça rentrera dans mes veines plus vite ?
Tu es une junkie !
Tu agis comme cette fois où tu as bu un Red Bull en entier.
Tu as un problème !
Je dis à Clint que tu romps avec lui.
Je vais dire à Clint que je l'aime.
Il aime ça.
Très bien.

Mince !
Bonjour, tout le monde !
J'espère qu'ils n'ont pas trop d'attentes envers la mémoire à court terme de Barbara.
Ne me regardez pas.
Les choses ont dégénéré.
Je vous ressemble désormais.
Pourquoi n'es-tu pas venue avec nous à la manucure ?
C'était vraiment amusant.
Je ne pouvais pas, j'étais trop occupée à customiser les couches de Barbara.
Je dois y faire face...
Je ne vais pas être belle à nouveau pendant au moins 12 ans.
D'ici là, j'aurais l'âge de Caroline.
Je n'arrête pas de dire que tu seras toujours sexy pour moi.
Je déteste paraître mielleux, mais tu me donnes une érection.
Tu dis ça car tu le dois.
Je ne veux pas de l'érection que tu as par pitié.
Caroline, si les érections qu'on a par pitié existent, tu dois plus sortir.
Je pensais la même chose.
Tu as la marchandise ?
C'est du premier choix, c'est ça ?
Si ce n'en est pas, on va avoir une conversation très déplaisante.
Mon contact de Columbia le garantie.
Pas le pays, nous étions à l'université ensemble.
Tu veux goûter ?
Bien sûr que je veux !
Je veux être sûre que c'est pas coupé avec du Nesquik
Ça c'est le produit avec laquelle sont fait les guenons.
C'est sympa de te rencontrer ici.
Clint et moi parlions de sport.
Et de poitrines.
Et... de zoos ?
De quoi parlent les hommes ?
Nous avons tout déchiré hier soir ?
Moi plus que toi.
Alors intéressé ou pas, je dois aller enregistrer mon podcast.
Je m'interviewe moi-même.
Je sais reconnaître un deal de drogue quand j'en vois un !
Il est en période de sevrage.
Comme moi avec les soirées margarita à 2$.
J'ai besoin du cacao pour finir mon timbre !
Un dernier voyage au pays du chocolat.
Regarde-toi... avec du chocolat sur tout le visage.
Tu ressembles a Jonah Hill qui lit les critiques de War Dogs.
Ne lui vends pas.
Tu ne peux pas me dire quoi faire ?
Je suis sérieux, je démissionnerai.
Je vais dire la même chose que j'ai dite à ma mère démission acceptée.
Tu viens de faire une énorme erreur.
Tu parles à quelqu'un qui a vu la seconde saison de True Detective.
Pas vrai,Han ?
Cette pourriture n'a pas pu prendre tout le cacao.
Vite, aide moi à vérifier les meubles
Reste loin de mes tiroirs.
Tu dois avoir l'habitude d'entendre ça.
Max, je viens de donner un discours d'adieu à la clinique gratuite.
Ah oui, et la technicienne du labo a demandé que tu la rappelle au plus vite.
Claire flippe pour un rien.
Je vais tout détruire !
Où est passé ce foutu cacao ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?

- Il a démissionné.

Mais qu'en est-il de ses fans ?
Qu'en est-il de nos fans ?
Et pour ma tournée d'adieu ?
Oublie.
Je pense que j'en ai trouvé !
Non, c'était de la boue sèche.
C'est pour le mieux.
Parce que Jane Cacaoski là bas, n'en a jamais assez.
Je vais retourner derrière le bar.
Si tu veux bien m'excuser, j'ai perdu un de mes hôtels pendant que je faisait un doigt à quelqu'un.
Je suppose que je vais devoir appeler cet autre dealer que j'ai trouvé sur Craigslist.
Je suis Ice-T et j'ai besoin de ma Coco.
Si tu peux te procurer du cacao,
Max pourra faire des Tempêtes de Cacao.
Je l'ai vu fabriquer de l'opium avec des graines de coquelicots et un Lacroix
Appelle le dealer.
Je compose déjà le numéro.
Je suis à mi-chemin de finir gay.
Je veux dire de Fudge Factory
Je ne veux pas entendre parler de ta vie personnelle, juste, appelle le dealer.
Han, où est ce gars ?
J'ai peur.
Quelqu'un pourrait penser qu'on est en couple.
J'espère qu'il arrive bientôt.
Je viens juste de me descendre un demi litre de Chunky Monkey (crème glacée).
C'est lui, maintenant agis comme si t'étais cool.
M. le dealer !
Ici.
Tu me fais honte !
Dis-lui qu'on est pas en couple.
Vous êtes là pour le cacao ?
Allons droit au but, où est la drogue ?
Elle se tient juste devant moi.
Nous ne sommes pas ensemble.
Vous voulez que les policiers nous entendent ?
Quelle importance ?

Je sais mais c'est plus fun d'agir comme si c'était mal.
C'est la seule raison pour laquelle je fais ça.
Je m'ennuie tellement.
Je suis un grand-père à la retraite.
Montre moi le skrank !
C'est le mot que j'ai inventé pour le cacao de rue.
Le voilà.
J'ai dû tuer une prostitué pour l'avoir.
J'aurais aimé.
Ma belle-fille travaille à Nestle.
Earl, que fais-tu ici ?
Pour être clair, je suis ici avec Han pour le travail, rien de romantique.
Qu'est-ce que vous faites la dehors avec mon correspondant de viagra canadien ?
- Earl !

Comment va ta belle-fille ?
Toujours entrain de grimper les échelons chez Nestlé à Toronto ?
Et à faire du CrossFit le week-end.
Et Ted a enfin eu son permis de conduire
Ça n'intéresse personne, grand-père !
Racontez-ça aux pigeons du parc !
Je suis à ça de faire produire des Tootsie Rolls (bonbons au chocolat).
- Voilà l'argent.

Je suis juste sorti pour fumer un joint, et je me retrouve dans un deal de drogue ?
Quelle honte !
Vas-t'en d'ici avant que je ne tire sur ta Honda Odyssey.
Désolé c'était soit ça, soit avoir une maitresse.
Je suis tellement fatigué.
On dirait que je vais devoir dire à Ruth que ce soir c'est tout sauf ça.
Mince.
J'ai appris en te regardant faire, papa ?
Max, on a besoin de ce cacao pour notre bar à desserts.
J'ai déjà dit à la soupe populaire ce que je pensais de leur bisque à la tomate, donc je ne retournerais pas là-bas.
Vos deux addictions sont hors de contrôle.
Il n'y a pas de raccourcis vers le succès ou pour créer un timbre colvert digne de ce nom.
La vie est une escalade lente et régulière pour s'en sortir.
Contrôlez-vous !
Moi ?

A ces ongles.
Non, c'est faux.

Pourquoi tu pleures, alors ?
Parce que je suis à genoux dans une ruelle et que rien d'amusant ne se passe !
Démolisseuse de maison !
Très bien !
J'aime peut-être comment ils me font me sentir.
Mais tu ...

Ou, tout du moins, le laisser être vraiment, vraiment super actif.
Donc quoi ?

Non.
Peut être un peu.
Tu vois comment ton addiction m'affecte Caroline ?
Je viens juste d'admettre que je tiens à Han !
Maintenant, je vais planer grâce à ça !
Je vais essayer d'aller finir mon timbre
Peut être qu'un chocolat chaud pourra aider.
Administré par voie rectale, bien sûr.
Trouvé !
Est-ce qu'il y a des gens que l'on ne connaîtrait pas dans cette ruelle ?
J'ai trouvé la machine à customiser de Barbara.
Très bien, il n'y en a plus que pour elle, maintenant.
Oh, tu ne peux pas être magnifique et être une bonne mère.
Regarde Neil Patrick Harris.
Je pense qu'il est très charmant et je pense que tu es très injuste.
C'est peut être ce qu'il reste de mes ongles qui parle, mais Sophie si tu n'es pas bien habillée avec tes seins qui se montrent à moitié, donnes-tu vraiment le bon exemple à Barbara ?
De ce côté de la benne, ça me semble très logique.
Vraiment.
Tu vas commencer à te brosser les dents et à baisser le siège ?
Voici ton flan-tini.
Et voici mon flan-tini.
C'est bon d'être de retour.
J'ai essayé, mais je n'arrive pas à trouver Clint.
Je me sens comme tous les mecs avec qui j'ai pu coucher.
On a pas besoin de Clint ou de son stupide cacao.
Et bien, ce podcast était intéressant.
Ces filles avec qui il a travaillé ont l'air d'être un vrai cauchemar.
Je voudrais un, deux, trois Sprites.
Ce soir, on se lâche.
Et voilà, Bill le dealeur.
Oh, c'est juste Bill maintenant.
Mon téléphone a accidentellement appelé ma femme pendant une importante livraison de Pepcid AC (médicament).
Elle a pris le minivan.
Bonjour, tout le monde !
Ce n'est pas Suzanne Somers.
C'est moi, Sophie !
Sophie est redevenue sexy.
Ouais, toutes les parties de mon corps.
Sophie, tu mérites un flan-tini.
Et moi aussi.
Tu sais quoi, j'ai fait ce que tu m'as dit de faire et j'ai déposé bébé Barbara chez l'entraîneur/babysitter, et j'ai une tonne de Coréennes qui ont mis le paquet sur moi.
Hey, où est Oleg ?
Je lui ai dit de me rejoindre ici.
Tu es aussi belle que le jour où nous l'avons fait pour la première fois sur l'évier.
C'est une évidence !
C'est quoi le soucis avec les vêtements des blancs ?
Que se passe-t-il ?

Mais en quelques sorte, c'est pire.
Je veux que tu vois que nous n'avons plus à être un couple sexy.
Vous, sexy ?
Quand étiez-vous un couple sexy ?
Ce week-end où vous êtes allés au pays des Amishs ?
Tu te souviens quand on l'a fait dans ce buggy devant cette famille ?
Je pari qu'ils souhaitaient avoir une caméra.
Tu veux qu'on aille faire ça dans la salle de bain ... façon buggy ?
Je vais imaginer que Jebediah détourne le regard de honte.
Et moi, je vais imaginer le contraire.
J'imagine qu'on va devoir nettoyer notre salle de bains après ça.
On va partir.
Il est presque 21:00.
Voici mon dernier sac de cacao.
Je ne peux rien faire avec ça, pas avec mon cholestérol.
Un petit sac de cacao ?
Qu'est-ce-que nous allons faire avec ?
La même chose qu'avec n'importe quelle poudre que je trouve :
voir tous les ennuis qu'elle apporte.
Je ne déteste pas.
Vous vous cachez de moi ?
Petites pestes !
J'arrive.