# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu sais, tout ce qu'on dit, on voudrait commencer à prendre les décisions familiales autrement.
Toutes tes idées sont merdiques.
Pas pour nous, mais on a toujours encaissé.
Tu ne peux pas t'attendre à toujours être...
C'est moi la patronne.
Je voudrais changer les codes d'accès et les mots de passe du compte, s'il vous plait.
D'accord, quels codes voulez-vous changer aujourd'hui ?
Tous.
Ils veulent se faire cette église.

- Quoi la grosse église ?

On a voté.

Tu sais, si c'est comme ça, alors j'arrête.

Javi, tu avais dix ans.
Tu lui as dit de me jeter comme une grosse merde !
- Tu n'as peur de rien.

Accès refusé.
Putain, Smurf.
Non, pas besoin d'envoyer quelqu'un.

Je m'en suis occupée.

Salut, bébé.

- T'étais où si tôt ?

Tu es donc parti sans rien manger.
Ça... ça va Lena ?
Je la laisse dormir un peu.
Je l'ai entendu pleurer.
Elle fait des cauchemars ?
Tous les enfants font des cauchemars.
Salut.
On dirait que tu as dormi comme un bébé.
Tu peux me dire quelque chose.
Quand Craig est venu, il est entré par la fenêtre ou tu lui as ouvert la porte ?
La fenêtre.
Fais-le entrer par la porte maintenant.
Je vais réveiller Lena.

Tu prends la trigo ?
Au troisième trimestre.
C'est une saloperie.
J'espère que celui qui a inventé ça a eu une mort affreuse.
C'est Craig.
Je dois y aller.

Allez, petite marmotte.

Où est Nicky ?
Elle vient de partir avec Craig.
Je veux te montrer quelque chose après avoir déposée Lena à l'école.
Ce matin ?
Tu peux manquer quelques cours.
J'ai un truc de prévu.
Annule.
Je peux pas.
C'est possible cet après-midi.
Ça t'a plu le resto en Arizona ?
T'es prêt pour un autre coup ?
Carrément.
Quoi de neuf, mec ?
T'avais dit que tu viendrais tôt.
Il est tôt.
Je me suis perdu, mec.

Pas d'enseigne.

C'est plus cool si les gens ne trouvent pas le bar ?
Tu peux m'aider avec ces fûts ?
T'es sûr que le bar est prêt à ouvrir ?
On dirait qu'il a besoin encore de pas mal de travaux.
Non, je ne veux pas qu'il paraisse trop propre.
C'est réussi.
Ça a de la gueule.
Vous voulez que je vienne à quelle heure ce soir ?
- Je vous aiderai à préparer.

Pourquoi ?
Tu veux vraiment que je ferme ?
Elle a une fausse carte d'identité.
- Non.

Si elle ne vient pas, moi non plus.
D'accord.

C'est rien.
J'ai des trucs à faire.
T'es sûre ?
Viens, je t'appelle un Uber.
- Pas cool, mec.

On doit battre San Onofre et commencer à faire un peu de business.
Salut, Craig.
La nouvelle barmaid.
Vous avez besoin d'aide ?
En effet.
C'est pour quelle occasion ?
Premier rendez-vous.
Notre premier rendez-vous seuls.
On se connait déjà.
Il nous faut donc trouver la parfaite chemise.
Vous avez une marque préférée ?
Vous voulez des manches à la Française ?
- Non, des normales.

Cette lavande irait très bien avec votre teint de peau.
Vous plaisantez ?
Non.

Vous connaissez votre tour de cou ?
Non.

Nous allons le prendre.

Quoi, Baz ?
J'ai pas pu avoir les outils.
Il s'est passé quoi à l'entrepôt ?
Smurf.
Je pensais que t'étais avec Craig ?
J'ai besoin de réviser.
Craig a déjà eu une petite amie ?
Définit "petite amie".
Une vraie histoire quoi.
Je veux dire, comme il matait cette pouf au bar de Deran.
C'était...

Je ne devais pas en parler.
N'en parlez pas à Deran.
Qu'est-ce tu veux faire avec Craig ?
Je sais pas.
Si, tu sais.
M'amuser, je suppose.
Il est trop beau.
Et c'est un bon coup.
Drogue et sexe.

As-tu la moindre idée du pouvoir que tu as ?
Et tu sais ce qu'est ce pouvoir ?
La seule chose désirée par tous les hommes.
Il faut juste leur laisser croire qu'ils ont le pouvoir, mais ils ne l'auront jamais, à moins qu'on leur donne.
Mais ne leur donne jamais.
C'est... juste à propos de sexe ?
Je pense que tu peux faire un peu mieux.
Avec Craig ?
Avec tous les hommes.
Tu dois juste décider ce que tu veux.
Donc qu'est-ce que tu veux, Nicky ?
Tu veux un indice, bébé ?
Tout.
Tu prends tout.
Pourquoi Smurf ne lave pas les habits que Lena a déjà ?
- Je ne comprends pas.

C'est ça ?

Dis-lui ça.
Tu sais, Lena fait des cauchemars.
- Elle t'a dit de me dire ça, aussi ?

Bon, j'ai pas besoin d'un messager, ok ?
Fais juste ce que je te demande de faire.
J'ai fait un coup avec Smurf.
Tu faisais le guet pendant que Smurf se glissait dans une banque ?
Non, c'était un resto.
On a pas fait grand-chose, c'était plus pour s'amuser, donc...
Tu dis quoi ?

Je peux faire mieux.
D'accord ?

Laisse-moi faire celui-là.
Monte dans la voiture.
La bar de Marla avec les sirènes ?
C'est ça, celui-là.
- Je vais essayer de passer ce soir.

Bière gratuite si tu apportes une planche cassée !
T'as eu tout le monde au parking ?
Vic et Benny ont dit qu'ils viendraient, mais comme ils sont défoncés tout le temps, ils sont pas fiables, donc je sais pas.

Ça n'a demandé qu'une bière gratuite.
Tu sais que mon but c'est de gagner de l'argent avec ce bar, pas vrai ?
Tu as dit que tu voulais des planches cassées.
Combien de bières t'as déjà offert ?
Tu devrais prévoir quelques fûts supplémentaires.
- Incroyable.

Pourquoi tu demandes pas à tes potes de Surfline pour voir s'il pourraient te faire un bon prix pour de la pub ?
Non.

Tu sais ce qui n'est pas cool ?

Pas de problème.

Tu sais, mec, on devrait y aller.
Plus on est en retard, plus Baz sera furieux.
J'y vais pas.

Moi qui pensait être le seul à refuser le boulot.
Non, je le ferai le boulot.

Je vais le dire à Smurf.
Pour le bar ?
J'ai hâte de voir sa tête.
Tu crois qu'elle va s'en remettre ?
J'espère.
- Où sont les deux autres ?

Wallace a dit qu'on pouvait rester aussi longtemps que besoin, mais ça sera pas gratuit.
Où est Deran ?
- Il n'est pas là ?

Non.

Je le ferai.
Faire quoi ?
Ça.

D'accord.

C'est bon ?
T'es sûr pour J ?
Tu veux le laisser à Smurf ?
Si Deran est toujours porté disparu, on va avoir plus besoin de J que lui de nous.
On va rester combien de temps dans ce machin ?
Je sais pas.

Y'a de la place là-dedans ?
Va te faire voir !
Voyons combien de temps vous allez tenir.
J'ai acheté un bar.
Je sais.
Il y a un bureau derrière.
C'est assez grand pour moi, donc
Je vais rester là-bas.

J'ai déjà commencé à emballer toutes mes affaires, donc...
T'es fâchée ?
Je dois l'être ?
Bon, j'ouvre ce soir, alors...
Tu veux venir ?
Bien sûr que je veux.
Mec, je peux pas respirer.
Je crève de chaud.
Éteins la soufflerie !
Depuis quand Craig est-il une telle chochotte ?
J ne dis rien lui.
Il est peut-être mort.
Éteins cette putain de soufflerie !
Sois un homme !
Tu peux respirer ?
Je peux pas.
On peut transpirer combien de temps avant de s'évanouir ?
Et puis merde, mec.

Craig, vient...
Tu ne pars pas vraiment, si ?
Je t'ai dit que je voulais pas faire ce boulot !
Arrête !

Je me barre !

On dirait que t'es embauché.
- Putain t'étais où ?

Non, pas occupé.

Je fais déjà tout le boulot merdique.
J'ai pas besoin de m'entrainer, ok ?
Si tu veux surfer, tu le fais sur ton temps libre.
T'as compris ?
J'ai acheté un bar.
Quoi, t'as acheté un bar ?
Entre Wisconsin et Tremont.
Celui avec toutes les sirènes avec... avec les nichons ?
Smurf t'a laissé acheter un bar ?
Je ne lui ai pas demandé sa permission.
Donc, plus de coups ?
Je fais le travail.
D'accord mais quand je fais une réunion, tu rappliques.
Heureuse de voir que tu as finalement acheté quelques habits à ta fille.
T'as changé tous les codes.
Ça ne te regarde pas, d'accord ?
Smurf, j'ai besoin de mes marteaux-piqueurs.
- Je ne vois pas de quoi tu parles.

Mes outils sont dans l'entrepôt.

En fait, n'est-ce pas moi qui aurait payé ces outils ?
Tu veux que je ressorte les factures ?
- Oui.

C'est quoi le nouveau code ?
Je ne voudrais pas que tu prennes le mauvais matériel.
On va devoir trouver un moment pour se rencontrer.
J'en ai besoin cette semaine.

Pourquoi ?

C'est vrai.

Vous allez taper quoi la prochaine fois ?

C'est bien à toi de parler.
Un resto ?
Le gamin est pas assez mûr pour voir que tu vas lui faire du mal.
J est un grand garçon.
Ça va bien, les décisions en groupe ?
Y en a pas.

Quelles conneries.
La seule personne que les garçons détestent plus que moi c'est toi.
C'est que des conneries.
Je t'ai entrainé, Baz
Tu es moi.
Salut, enfoiré.
C'est quoi ce bordel ?
Désolé.
J'aime bien ta chemise.
C'est lavande.
J'espère que tu aimes la cuisine Mexicaine.
J'ai tout gâché ?
Non.

Quand je t'ai parlé de mon fils.
J'espère que ça ne t'a pas effrayé.
Je suis là.
Ça n'aurait pas été honnête si je ne te l'avais pas dit.
J'ai assez menti durant ma vie.
J'essaie de faire de meilleurs choix.
Donc ça fait quoi toute la journée un gestionnaire immobilier ?
C'est quoi ça ?
Regarde.
Tu l'as volé ?
T'es fou ?
Complètement.

Non, je veux pas de bière volée, mec.
Elle a le même gout, pas vrai ?
Et si le camion a un GPS ou un truc dans le style ?
T'as pensé à ça avant de le voler ?
Dégage ça d'ici, mec.
Qu'est-ce Baz entendait par "nouveau plan" ?
Pas mon problème.

Non, j'avais juste assez d'argent pour le bar.
Il m'en faut plus pour les travaux.
Et je fais quoi du camion ?
Rien à foutre.

J'ai demandé l'addition, je dois retourner travailler.
J'ai une réunion avec mes frères.
Ça va ?
Tu ne parles pas beaucoup.
Comment tu arrives à vivre avec toi-même après ce que tu as fait à ton fils ?
J'ai fait certaines choses... avec lesquelles je dois vivre.
J'essaie de faire des choses, des petites choses, presque rien, pour me prouver que la personne qui a commis ces erreurs n'est pas réellement qui je suis.
Comme avec ta nièce.
Où en serait-elle sans toi ?
Lena me connait à peine.
J'étais en prison la moitié de sa vie.
Tu peux tout me dire.
La prochaine fois, juste dis le moi au début de notre rendez-vous.
Je sais, je suis à la bourre.

D'ailleurs, j'ai cru comprendre qu'il s'entendait pas bien avec tes oncles.
Craig ne veut plus faire le coup.
Quelle honte.
Donc j'ai pris sa place.
Bien.
Passe-moi ton téléphone.
Mon...
D'accord.
- Ça va ?

Fais vite.

- Très bien.

Quoi d'neuf mec ?
- Quoi ?

- Tu portes quoi ?

- C'est violet.

T'étais où bordel ?
J'étais à l'étude de la Bible.

Tu as appelé.

Écoutez,
Smurf n'attend qu'une seule chose, c'est qu'on se ramasse, d'accord ?
Et c'est exactement ce qui va arriver si on n'arrête pas nos conneries.
Tu pouvais pas nous le dire par téléphone ?
Mes conneries.

J'ai agi comme un vrai con.
Mais je ne suis pas Smurf, et je ne veux surtout pas devenir comme elle.
On n'a pas besoin de se battre tout le temps.
On s'amusait avant.
Vous vous souvenez du Wexler Building ?
Le balcon.
C'est le plus haut point duquel on ait sauté.
Non, c'était celui de la piscine Hyatt.
C'était le plus haut point duquel on ait sauté.
Ok, ben celui-ci est plus haut que les deux.
Merde.
Il faut juste attendre que le grutier parte manger.
J'enverrai un message à Craig.
C'est sympa n'est ce pas ?
C'est ton appartement ?
C'est l'un d'entre eux.
J'espère que tu ne pensais pas que j'avais des appart miteux.
Il y a une mlle Janice Browne qui paye 4K $ par mois pour ce magnifique coussin.
C'est ok de rentrer ici ?
Bien sûr que ça l'est, parce que je suis Janice Browne.
Elle a un bail avec une signature, un numéro de Sécurité Sociale.
Elle paye son loyer par virement, le premier de chaque mois.
Pareil que les 8 autres faux locataires qui vivent supposément dans cet immeuble.
C'est comme ça que tu blanchis ton argent.
Un des moyens.
Tu ne peux pas déposer de l'argent volé à la banque n'est ce pas ?
Parce que les dépôts d'argent sont tracés par l'IRS.
Donc tu dois mettre en place un business légitime.
Maintenant, seulement avec cet immeuble, je peux blanchir $32K par mois.
Et encore $20K des trous à rat de Mission et Whaley.
Et j'ai aussi trois maisons que j'ai mis en location.
Gratuitement.
Théoriquement, elles apportent $5K.
Pourquoi tu les louent gratuitement ?
Disons que je les louent pour services rendus.
Je paye aux garçons leur salaire à travers l'entreprise de management.
Impôts, sécu, plan de retraite, assurance santé, tout ça.
On est juste une autre famille pour qui le respect de la loi est important, faisant ce qu'elle peut pour contribuer à la société.
C'est quoi le job ?
Je viens de te le dire.
Tu veux que je t'aide à la compta ?
Même un idiot avec un flingue peut faire un casse.
Ceux qui durent sont ceux qui savent quoi faire avec l'argent un fois qu'ils l'ont.
Mes garçons ne l'ont jamais compris.
Tout ce qu'ils voulaient, c'était de l'action.
Donc si c'est tout ce que tu cherche, alors tu devrais rester avec eux.
Je veux apprendre.
C'est parti.
Allez, allez, allez.
C'est assez haut pour vous les gars ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Huit histoires ?
Tu le sauras quand je serai en bas.
Merde !
Combien de temps avant que les flics débarquent ?
Sept ou huit minutes, s'il ne sont pas en train de manger.
On se grouille, alors.
Donc tu vas diriger un bar ?
Tu ne pense pas que j'en sois capable ?
Non, je..., non, je n'ai pas dit ça.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Parce que je savais que t'allais dire de la merde comme tu fais toujours.
Peut-être que j'aurais été heureux pour toi.
Heureux de quoi ?
Le bar de Deran.
Quel bar ?
Deran a acheté le bar de Marla.
D'ailleurs, faut que j'aille ouvrir.
C'était sympa aujourd'hui mec, mais ça change rien.
- Et je ne prend toujours pas le job.

Tu as dis que tu ne le faisais pas, je respecte ça.
Tu as raison, je te fais toujours faire le taf de merde.
C'est vrai.
Donc maintenant c'est mon tour.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que je prends ta place dans le canal.
Pour une plus grosse part ?
Non.

Je te l'ai dit, je ne suis pas Smurf.
On est cool ?
- Ouais, c'est bon.

Tu trouves pas que la bière est trop plate ?
Non, comme les quatre dernières fois.
Je veux juste m'assurer que la jauge de pression est pas morte.
Hé mec, relax.

Je sais.
Merde, Où est tout le monde ?
Ils seront ici dés qu'il fera trop noir pour surfer.
Oui, bah il fait noir depuis presque une heure, donc...
J'ai mis longtemps à trouver l'endroit.
Tu devrai penser à mettre un panneau indicateur.
N'est-ce-pas !

Tiens.

J'ai payé cette bière.
Elle m'a couté 16000$.
Regardez qui est là.
- Ça va ?

Ok.

On l'a fait.
Je vous sers quoi les gars ?
Tu révises ?
- J'apprends Quicken.

Hum, quelque chose pour la famille.
Gérer l'argent, tout ça.
Smurf t'as dit de faire ça ?
Tu sors ?
T'es prête pour l'exam ?
C'était bien plus facile quand je pouvais te copier.
Lena est enfin au lit.
Essaie de pas faire de bruit, ok ?
T'es belle.
Je sais.
Salut, mon gars.
C'est pas possible !
Deran est peut-être pas si con qu'on le pensait.
C'est seulement le premier soir.
Ou est-il ?

Où est Craig ?
Je sais pas.

C'est quoi le nom de ton bar ?
C'est le Drop.
- Au Drop.

- Beau boulot, mon gars.

Tu as tout fait tout seul, bébé ?
Je suis fière de toi.
Tu pars déjà ?
Tu prévois de revoir Lena ?
Elle fait des cauchemars.
C'est quoi comme question ça ?
C'est cool de voir que tu as recollé les morceaux avec tes frères.
Merci.
Ça ne va pas durer.
On ne reviendra jamais, Smurf.
Je ne vous ai rien demandé.
Qui est là ?
- Quoi, mec ?

Mec, tu veux un peu de coke ?
- Tu te souviens de Callie et...

- Son frère Christian.

Dehors maintenant.

Dehors.
Merci.

T'inquiète pas, mec.
Il en reste plein pour toi.
Non, pas dans mon bar.

Fais voir.

Fais voir ça.
Tu fais quoi ?

Lâche-moi !
Deran, c'est quoi ton problème ?
C'est quoi...
C'est quoi ton problème ?
Allons quelque part pour se défoncer.
Deran à tout jeté dans les chiottes.
Y a Agent Orange qui joue au Cove.
Tu sais, j'aime bien Agent Orange, mais...
Tu sais quoi ?

Le sinus est le côté opposé de l'hypoténuse.
C'est seulement 4 au dessus de..
Quoi ?
C'est juste...

Tu n'avais pas à m'aider.
Je veux pas que ton père te traîne à Guam.
Lui non plus ne veut pas.
C'est pas comme si il avait résisté quand j'ai dit que je voulais rester.
Je pensais qu'il voulait que tu finisse le lycée ici ?
Je pense qu'il était content de pouvoir se débarrasser de moi.
Il s'en fout.
Non, il... il n'est pas comme ta mère.
Ça compte pour lui.
T'as faim ?
Faisons une pause.
Tu es sûr de ne pas vouloir aller au Cove ?
Non, j'ai des trucs à faire.
Appelle moi si tu veux.
Tu fais quoi ?
J'étudie.
On s'en fout de ça.

Je pensais que je n'étais pas censé poser un pieds dans le bar de Deran ?
Agent Orange jouent au Cove.
Tu veux y aller ?
Je dois y aller.

Cool.
D'accord.

À plus.
Deran, un coup de main.
- C'est quoi ?

Merde.
Comment va, Adrian ?
T'es serveur ?
Non, c'est à moi.
Combien t'a donné Smurf pour acheter le bar ?
Elle n'a rien à voir là-dedans.
Je t'en aurais parlé, mais tu sais, tu as en quelque sorte rendu clair le fait que tu ne voulais plus entendre parler de moi.
Peu importe.

Discours, discours, discours, discours, discours...
Discours, discours, discours, discours, discours...
Baissez la musique !
Discours, discours, discours, discours, discours...
Allez, Deran !
Discours, discours, discours, discours, discours...
Discours, discours, discours.
Merci d'être venus.
Ça représente beaucoup pour moi, donc...
Merde, désolé.

Tu gère mec !
J'aimerai dire quelque chose.
Vas-y.
Parler en public n'a jamais été ton truc, non ?
Tu te souviens la fois avec ESPN ?
ESPN voulait interviewer Deran quand il a gagné le..
C'était quoi ?

J'te jure, le mec se pissait dessus.
Il battait des surfeurs deux fois plus âgés que lui.
Voilà, et ce bar le prouve.
Donc, à l'avorton de ma portée, mon beau bébé.
À Deran.
A Deran !
Qu'est-ce qui se passe, bébé ?
Tu ne pouvais pas me laisser même avoir ça ?
Quoi ?
Je suis gay.
Chéri...
Ça va aller, bébé.
Non, ça va pas.
À cause de toi.
C'est pas ce que tu voulais ?
Sentir que c'est ça que je veux ?
Je pense qu'il va falloir voir avec Pope et Craig parce que, tu sais, Baz est pas ton vrai fils, donc c'est moins intéressant.
Tu ne m'as jamais aimé.
Tu n'as jamais aimé aucun de nous.
Il n'y a que toi.
Il n'y a toujours eu que toi.
J'espérais que tu serais encore ouvert.
Non.

Pour tout à l'heure...
C'est bon.
C'est cool, si... je suis là ?
C'est quoi ces planches cassées ?
Il va les mettre sur les murs.
- Pourquoi ?

Abandonner quelque chose pour retrouver autre chose de génial.
Pas vrai, frérot ?
Et toi alors ?
Je lui ai dit.
Tu lui as dit quoi ?
Merde, vraiment ?
Et ?
Je lui ai tout balancé.
J'en ai dit plus que j'aurais dû.
T'as acheté un bar.
Et tu as ouvert ce soir.
C'était plein.

Oublie ses conneries.
Elle sait qu'elle ne peut rien faire et elle déteste ça.
C'est à toi.

Tu dois comprendre ça.
D'accord ?
Super.

Nick, tu me passes la planche de gauche ?
Tiens.
Allez, mec.

Allez.
Tu sais, c'était..
- De la bonne came que t'as jeté.

Tu la sniffais depuis la cuvette.
- Et donc ?

Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Très bien, ben la prochaine fois je snifferais depuis ton comptoir.
Bien sûr.
J'en ai marre.
Faut que je nettoie cette merde du bar maintenant.
Nettoyer toute cette merde après tout le monde.