# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RIO DE JANEIRO, BRÉSIL
ARMÉ
JE SUIS SORTI
M. Santos, ravi de vous voir.
Votre table est réservée.
- Merci.

- C'est toujours un plaisir.

5 mois au Brésil.

Je ne parle pas anglais.
Vous avez même le bon accent.
Je ne comprends pas.
Je vous assure.
La personne que je représente a une offre à vous faire.
Il voudrait faire tuer 3 hommes.

C'est votre spécialité, je crois.
Il semble que le rapport sur votre disparition ait été exagéré.
Mon supérieur pourrait le faire savoir aux parties intéressées.
Ce qui impliquerait que votre vie ici s'achève rapidement.
Ou vous acceptez la mission et retournez parmi les morts.
Qu'en pensez-vous "senhor Santos" ?
Faut que je téléphone.
Que faites-vous ?
Dites à votre employeur qu'il ne gagne rien à baiser un mort.
Couchez-vous !

Ne me regardez pas !
KOH LIPE, THAÏLANDE DU SUD
- Bishop.

Tu as changé.
- J'ai vieilli.

Je dois trouver un mec avant qu'il me trouve.
Ensuite je partirai.
Qui est là ?
Personne.
La saison de plongée est terminée.

Ta maison t'attend.
- Ton voyage ?

La saison a été chargée.

Personne n'a approché ton bungalow.
- Rien n'a changé.

PROFIL TROUVÉ DOSSIER COMPLET
Bonjour.

Super, vous parlez anglais.
J'ai besoin d'une trousse de secours, j'habite sur un bateau.
D'accord.
C'est tout ce que j'ai.
Merci.
S'il n'y a pas ce que vous cherchez, je téléphonerai au bateau d'approvisionnement.
Ils vous emmeneront à Phuket pour en trouver.
Non, ça va aller.
Merci beaucoup.
De rien.
Ne t'approche pas de moi !
Bishop !
Il y a du bruit, de la bagarre.
Quel connard !
Elle est passée ici.

Ces femmes-là se font tuer dans ce genre de situation.
C'est une dispute conjugale, c'est pas oignons.
Tu m'as aidée autrefois.
Aide-là.
Ou je le ferai.
Tiens-moi ça.
Frank, lasse-moi tranquille !
Fais pas ça.
- Lâche-là !

S'il vous plaît, aidez-moi !
Lâche-la, t'as entendu ?
Je t'en supplie.
Fais pas ça !
Vas te faire foutre !
Il est mort ?
Fait chier !
Emmène-là, je me charge du bateau.
- Bishop.

Elle s'est endormie dans ton bungalow.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Gina Thorne, Américaine.
- C'est toi ?

T'es la deuxième femme qui a ma photo sur son téléphone.
La première bossait pour un certain Crain.
Ca te parle ?
La seule chose de vrai, c'est mon nom.
La première femme était un messager.
C'est ce que t'es ?
C'est quoi le message ?
- Je viens de...

Qu'est-ce que tu dois faire ?

Je vais tout te dire !
Ecoute, je bosse pas pour Crain.
C'est la vérité mais c'est lui qui m'a envoyée.
Où il est ?
- J'en sais rien.

Il a quelque chose sur moi.
- J'ai pas eu le choix.

- Ces hommes sont dans le coin ?

Et Frank ?
- Il faisait parti du piège.

Il faisait le rôle du méchant et je devais me réfugier sur l'île.
Ca devait être une mise en scène mais après avoir bu, il m'a agressée.
Crain voulait que j'aie l'air d'une victime.
Pour te rapprocher de moi ?
Mais Frank est allé trop loin alors on se connait, et après ?
Je dois appeler un numéro préprogrammé et laisser sonner une fois.
Après je sais pas.
Ma nouvelle copine se fait kidnapper, c'est ça ?
- Quoi ?

OK, tu craques pour moi et Crain fera de toi ce qu'il veut.
Pourquoi ?
Pour me forcer à faire quelque chose que je veux pas faire.
Quelle chose ?
C'est moi qui téléphone et je choisis quand ils viennent.
Je vais éliminer Crain.
Non, je refuse de t'aider à éliminer qui que ce soit.
Crois-tu vraiment que Crain laisse les personnes qu'il menace de chantage en vie ?
J'ai passé ma vie à organiser la mort des gens.
Je vais organiser ta survie.
Mon père était une sorte de médecin en orient.
C'était un guérisseur.
Bishop a été comme un disciple.
Il a appris à guérir ?
Un mec comme lui ?
J'ai eu cette réflexion.
Mais mon père avait compris que ce sont ceux qui souffrent le plus qui ont la plus grande capacité à guérir.
Il y a 18 mois, l'agent spécial Gina Thorne a quitté la zone de guerre en Afghanistan pour rejoindre une organisation humanitaire au Cambodge.
Après ma dernière mission j'ai eu besoin de changer d'air.
Trop d'innocents étaient morts sous les tirs.
Notre engagement ne pouvait pas éviter ça.
En fait, quand je suis arrivée à Phnom Penh, je... je sais pas...
Je me suis sentie bien.
Et j'ai eu l'impression que je pouvais servir à quelque chose.
Je suis pas fan des surprises.

Je gère un refuge contre les trafiquants d'êtres humains au Cambodge.
J'avais des petits soucis parfois mais je m'en sortais
Il y a quelques semaines, une des membres de mon équipe a été kidnappée.
Deux jours plus tard, ils l'ont jetée d'un camion devant ma porte.
Amochée.

Crain a envoyé un connard nommé Jeremy pour dire que c'était un avant-goût de ce qu'il ferait à tous ceux du refuge, y compris les enfants.
Ce sont eux mon point faible.
C'est avec ça que Crain me tient.
Alors tu vois que je n'avais pas le choix.
Je devais faire ce que Crain me demandait.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Ils nous surveillent.

Deux mecs sur un bateau.
Au large.
Vous voilà, dépêchez-vous, vous allez rater le meilleur.
La fête bat son plein.
Mettez-vous là.
- Rapprochez-vous.

Non, pas question.

Tu fais quoi ?
Tous les couples doivent être attachés ensemble.
Mais on n'est pas un couple.
C'est ce qu'on aurait cru sur la plage.
Alors, tu vas souvent à des mariages ?
C'est pas mon truc.
Il faut qu'on boive ça ?
Non, trempez vos doigts et faites trois marques sur le front de votre partenaire.
Ca porte chance.

- Si ça peut porter chance...

Voilà.
OK, à mon tour.
- Allons boire un verre.

Une seconde.
C'est très joli sur ton front.
T'en as encore.
Ca colle.
Ca doit être pour les chaussures.
J'adore cette chanson.
C'est une chanson thaï.
J'adore.
Tu veux danser ?
Non, je veux rien.
Je veux pas danser avec toi.
- Tu me crois mauvais danseur ?

Je...
Je voulais juste te remercier pour tout ce que tu as fait.
Tout ?
Et je voulais m'excuser pour... t'avoir entraîner dans ce merdier.
Ces gosses sont vraiment tout pour moi.
Si les trafiquants les vendaient, ou les tuaient,
je le supporterai pas.
Je comprends.
Je suis orphelin moi aussi.
J'ai été vendu à un gangster, spécialiste en entraînement d'enfants soldats.
Crain était là aussi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai fui et pas lui.
Il a dû être accusé.
Ca a dû saigner.
Alors il t'en veut ?
Il veut me faire payer.
Oh non, je suis désolée.
C'est pas ta faute.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
J'ai un plan.
Le bateau de ravitaillement te conduira hors de leur vue.
Demain soir, tu seras hors de danger.

J'ai tout prévu.
Et Crain ?
J'ai pas l'intention de tuer pour lui.
Quand tu seras à l'abri, je le tuerai, lui.
Mais ils ne te laisseront pas l'approcher.
Ils ne sauront pas que je suis là.
Je voudrais que tu gardes quelque chose pour moi.
Jusqu'à ce que je revienne.
C'est mon père qui me la donnée.
C'est le seul souvenir que j'ai de lui.
Je vais en prendre soin.
C'est Jeremy, le sbire de Crain.
N'oublie pas, je m'occupe de te mettre à l'abri.
Fais-moi confiance.
Bishop !
M. Crain, je l'ai récupéré.
Dis-moi où je peux te voir face à face.
BANGKOK, THAÏLANDE
C'est fini ?
Suivez-moi.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît, on ne bouge plus.
J'obéirais si j'étais toi, Arthur.
Plus besoin de gardes ou d'armes quand l'invité est assis sur des explosifs.
Comment tu m'as retrouvé ?
Quoi, pas un "ravi de te revoir après toutes ces années" ?
On avait quel âge ?

J'oubliais, tu vas toujours droit au but.
Comment je t'ai retrouvé ?
Tu devrais pourtant le savoir, Arthur.
Plus de vie privée désormais.
Surtout avec des choses comme la reconnaissance faciale, ces satellites qui nous traquent.
Je vais te faire un cadeau que je fais à personne.
La chance de t'en sortir.
Rends-moi la fille et passe ton chemin.
Je vois que tu as développé un sens de l'humour après toutes ces années.
Mais quoi qu'il en soit, c'est non.
J'ai besoin de toi, t'es le meilleur.
Ouvre-le.
J'a besoin que tu élimines ces trois personnes.
Et lui, c'est le premier.
Il s'appelle Krill.
Expert en extermination massive.
Il est aussi connu comme trafiquant d'armes en Afrique.
Il est en prison en Malaisie.
Son incarcération lui permet d'être en sécurité.
Impossible pour ses ennemis de l'atteindre.
- C'est quoi ?

C'est important que tu l'avales après l'avoir tué.
sinon la batterie va se détraquer et on ne te retrouvera plus.
- Où est Gina ?

Je te la rendrai après.
Même si tu n'es pas amoureux d'elle, tu lui dois bien ça, non ?
Elle est dans cette merde à cause de toi.
Comment être sûr que tu vas la garder en vie ?
Tu descends la cible, on se parle en vidéo.
Après la dernière mission, tu recevras des instructions pour la retrouver.
Et tu es un homme de parole.
Grand Dieu, absolument pas.
Mais j'ai un excellent instinct de survie.
Je sais qu'en me foutant de toi, je deviendrai ta cible.
Je crois qu'on avait tout à se dire pour le moment.
Je te souhaite bonne chance.
C'est bon, avance.
PENANG, MALAISIE
La prison se trouve à 110 km des côtes.
Sur un rocher avec des falaises de 100 m de haut.
Elle est cernée par une mer infestée de requins.
En résumé, il est impossible d'y entrer et personne ne s'en est échappé.
Ca va être dur d'arriver à ta cible.
Il est constamment entouré de fidèles soldats.
Entrer là-dedans sera ton défi le plus important.
LES PLUS RECHERCHÉS DE MALAISIE
ATTENTION :

PROBABLEMENT ARMÉ ET EXTRÊMENT DANGEREUX
DEUX DÉS TATOUÉS SUR LE VISAGE
RÉPULSIF POUR REQUINS
Merci.
C'est super puissant.
J'espère que tu t'y connais.
Quoi ?

Vous êtes en état d'arrestation !
En rang !
Vas-y.
Allez, avance !
Bishop, n'oublie pas, ça doit avoir l'air d'un accident.
S'il meurt d'un coup de couteau dans le dos, personne ne viendra te sortir de là.
Bonne chance !
- C'est quoi, ça ?

C'était un exécuteur pour des gens comme Charles Taylor et la milice soudanaise.
Il parait qu'il avale le coeur de ses victimes.
Des parents de victimes veulent se venger.
Comme ce mec là-bas, c'était un de ses meilleurs tueurs.
Aujourd'hui, tout ce qu'il veut c'est le buter.
Mais Krill a des gardes du corps qui le lâchent pas.
Laisse-le !
Tu es un type bien.
Pourquoi tu dînes pas avec nous ?
Je suis pas sûr d'aimer leur compagnie.
Alors ils sont pas invités.
Entre.

Il y a 6 meurtres et 23 agressions à l'arme blanche chaque semaine dans ce putain de trou.
La plupart me sont destinés.
Ce mec que t'as maîtrisé, avant il bossait pour moi.
Peut-être qu'il est vénère que j'aie buté son frère.
La loyauté est si rare dans mon style de business.
Oh oui !
Comment tu as su qu'il voulait m'éliminer ?
J'ai des oreilles.
Mon gri-gri me dit tout ce que je suis censé savoir.
Peut-être que cette fois tu l'as pas assez écouté.
Sais-tu qui je suis ?
Krill.

Exactement.

Il y aura peut-être un boulot pour un gars dans ton genre.
- J'ai déjà un boulot.

Toi.
Faut le laisser prier.
Il arrive.
Il est juste en-dessous.

Putain de merde.
Tu cherches quelqu'un ?
Je veux mon appel.
Bishop s'en est sorti.
- Salut Arthur.

Bien joué pour Krill.
La bouffe tue en prison.
Montre-moi Gina.
- Dis bonjour à ton petit copain.

- Tu tiens bon ?

Crain me demande de te dire que... tu as 36 h pour éliminer la prochaine cible.
ou c'est moi qu'ils vont éliminer.
- Ca n'arrivera pas.

Mais t'as entendu ce qu'elle a dit.

Voici ta prochaine cible :

Bishop t'a dit d'où elle venait ?
Elle appartenait à son père.
Je l'ai jamais vu l'enlever.

Je pensais réellement que rien ne pouvait atteindre Arthur, avant de te voir porter cette montre.
Là, je sais qu'il fera tout pour toi.
SYDNEY, AUSTRALIE
En plein coeur de Sydney, au 58ème étage, il y a un appartement qui appartient à Adrian Cook.
C'est un millionnaire qui exploite les minerais.
Peu de gens savent que sa fortune est bâtie sur le trafic d'êtres humains.
Il est spécialisé dans l'exploitation sexuelle des mineurs.
Naturellement, il est constamment entouré de gardes du corps.
Mais ça c'est rien.
On arrive, on est juste au-dessus de l'opéra de Sydney.
La paranoïa de Cook n'a d'égal que son ego.
Par exemple, sa piscine en porte-à-faux.
Ses murs et ses sols sont en béton d'un mètre d'épaisseur.
Chaque porte est en acier chromé de 15 cm, c'est l'équivalent de 12 plaques blindées.
Et les capteurs biométriques et la reconnaissance rétinienne sont impossibles à pirater.
C'est une forteresse en plein ciel.
M. Clark, ravie de vous rencontrer.

Chaque appartement ne fait que 100 m² mais c'est du haut de gamme.
Et de celui-ci, on voit le soleil se coucher.
Tous les détails sont indiqués dans notre brochure.
Laissez-moi vous les montrer.
C'est un carrelage italien renommé qui unifie tout l'appartement.
Excusez-moi.
Allô, Samantha Burns.
Allô ?
Allô ?
Veuillez m'excuser.

- Vous me parliez des sols.

Mais cela ne se peut pas.
On ne fait pas des affaires.
C'est pour ça que je vous ai engagé.
On y va.
Il faut que je vous laisse.
Il faut que je vous laisse.
Le milliardaire Adrian Cook est décédé ce matin en chutant du 76è étage lorsque sa piscine suspendue s'est effondrée.
Appelle-le.
La police privilégie la thèse d'un tragique accident.
- Je suis prête.

OK.
Ta montre s'est arrêtée.
Je pense que c'est un signe.
Elle a peut-être besoin d'être nettoyée.
Non.
Regarde plus prêt.
Sale pute !
- Allô.

- Oui.

Un bâtard dans un yacht gris a eraflé mon bateau.
J'ai son immatriculation seulement mon assurance aurait besoin d'infos.
- Bien, je vous écoute.

Une seconde.

Le port d'amarrage du bateau est à Sydney au PS 7.
Le bateau que vous recherchez est parti.
Ce doit être un gros bateau.
Essayons d'aller voir plus loin.

C'est votre argent, patron.
Là, regardez.
Restez à contre-jour, il ne pourra pas vous voir.
Descendez à 60 pieds, vol stationnaire.
Tu connais ton problème, Bishop ?
Tu es prévisible.
Je savais que tu viendrais la chercher.
C'est ton point faible.
Alors élimine la 3ème cible ou la fille mourra.
Emmenez-le dans la cale et larguez-le.
VARNA, BULGARIE
Bishop, je te préviens, si tu refais le même coup notre marché sera rompu et tu ne reverras plus ta jolie petite copine.
Maintenant, la récré est finie.
Va dans le petit port de Varna sur la mer Noire.
C'est là que tu trouveras ta 3ème cible.
Il s'appelle Max Adams, un riche trafiquant d'armes américain.
Au nord de Varna, il y a un immense monument à la gloire du communisme bulgare.
Adams a dépensé une fortune pour le restaurer.
Il a fait installer un système de sécurité sophistiqué.
Le plus intéressant, c'est ce qu'on ne voit pas.
Sous la montagne se trouve un bassin sous-marin.
Adams y loge ses sous-marins à missiles balistiques intercontinentaux.
Personne n'y entre ni n'en sort.
Ceux qui ont essayé sont morts.
Inutile de dire que ton gros challenge sera d'y pénétrer.
En plus, les décès de Krill et Adams ont dû mettre Adams sur la défensive.
Il se méfie de tout le monde.
Tu devras donc faire vite.
Tu as 24 h.
Tu te sers de moi pour éliminer la concurrence.
PROCÉDURE D'URGENCE DE L'ENCEINTE DE MAX ADAMS
HÉLICOPTÈRE D'URGENCE
HÉLIPORT
Hôpital St Augustino, service des urgences.
Nous envoyons un hélicoptère.
Préparez-vous, on se pose.
Une fois dans l'enceinte, tu devras franchir plusieurs niveaux de sécurité.
Verificaþi partea de nord a clãdirii.
Le bâtiment génère son propre système électrique et ses réserves d'oxygène.

Bonne chance !
Ouvrez cette putain de porte.
Appelez-moi dès que vous avez des infos.
Aucun signe de l'intrus, M. Adams.
C'est parce qu'il est assis en face de moi dans la salle du coffre, connard.
C'est magnifique.
Même si tout a été pillé ou volé.
Ca représente le totalitarisme mais c'est magnifique.

C'est vilain.
- Qui êtes-vous ?

Et le portable ?
J'aurais dû engager ces mecs à Houston.
Bon, de quoi vous voulez parler ?
J'aimerais vous éviter d'avoir un accident.
Krill, Cook, c'était vous ?
J'avais dit à ces connards que Crain nous traqueraient tous.
Cappuccino, expresso ?
Expresso sans sucre.
Krill était un seigneur de guerre mais aussi le premier marchand d'armes en Afrique.
Cook, avec son empire minier, avait le contrôle de la franchise asiatique.
Vous avez l'Europe et presque toute l'Amérique du Sud.
Et l'Amerique du Nord si on compte les Mexicains.
Ca ne laissse pas grand chose à Crain.
Je vous offre un marché.
Ecoutez... je suis un marchand, on peut discuter.
On m'a donné bien des sobriquets depuis des années.
Communiste, socialiste, raciste, fasciste.

En tout cas... je suis certainement pas communiste.
- Vous n'admirez que leur architecture.

J'ai vu l'histoire de David et Goliath se reproduire au Vietnam, les Soviets en Afghanistan, le nettoyage ethnique en Bosnie, les armes chimiques sur les Kurdes.
Le petit aura toujours besoin d'une fronde et il y aura toujours quelqu'un pour la payer.
Un marchand d'armes avec une conscience.
Parlons de Crain.
On veut tous les deux sa mort.
La question est :

Il faut l'appâter suffisamment, ça créera une faille.
A quoi vous pensez ?
A vos sous-marins.
Il doit trouver des armes, un trésor... votre corps.
Pardon ?
Il va falloir mourir.
Ca, c'est facile mais ça risque de coûter très cher.
Vous avez les moyens.
Tous les bateaux sont sécurisés ?
Oui, monsieur.
- Batteries chargées ?

- Tout est approvisionné ?

Tout l'équipage a eu des filles russes hier soir ?
Oui, monsieur.
Alors on peut y aller.
Restez là.
Il y a eu une explosion et M. Adams est tombé à l'eau.
La sécurité a essayé de le retrouver mais les rochers l'ont enseveli et il n'est pas remonté à la surface.
Il a disparu.
J'aurais jamais imaginé que mourir était aussi revigorant.
Restez caché pendant 48h après vous serez aussi revigoré que vous voulez.
Vous appelez votre chauffeur ?

Vous appelez Maman ?
J'appelle Crain pour m'assurer qu'il morde à l'hameçon.
Tu es un maître de cérémonie hors norme.
La jetée à quelques km au nord de Varna, demain avec la fille.
Pas avant d'avoir vu le corps d'Adams.
Tu le trouveras auprès de ses jouets préférés.
Ses sous-marins.
Va sur place.
Trouve le cadavre d'Adams.
Sécurise sa base sous-marine.
OK et je fais quoi de Bishop ?
Tue-le !
Jeremy, dirige la caméra que je vois.
Où est Bishop ?
Cible droit devant.
Ca va sauter !
Putain d'enfoiré !
- Aucun signe ?

Relâchez pas.

Tu peux en être sûr.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

Tu joues l'appât.

Allez Bishop.
Je sais que tu la laisseras pas crever là.
Ramenez-là moi.
On y va.
On fonce.

Gina.
- Ca va ?

Fais voir.

J'ai vu Crain trifouiller des trucs sur la console.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

Viens.
Chargez tout ça sur le bateau !
Attends !
- Qu'est-ce que tu fais ?

Non !

Il est là !
Trouvez-le !

Redshaw.
On y va !
- Tu te demandes pas pourquoi ?

Parce que je m'en suis sorti et pas toi.
Retour à la case départ.
Tu m'as laissé tomber.
Il est temps que tu payes pour ça.
Dans tes rêves.
Tu vas l'avoir ton 3ème meurtre.
Mais ça aura pas l'air d'un accident.
T'es un homme mort, Bishop.
Tu vas sauter de ce bateau mais tu nageras pas assez vite avant qu'il explose.
Qui a dit que je voulais nager ?
Il y a eu des survivants ?
Non.
Bishop n'a pas réussi.
Même les légendes meurent.
PHNOM PENH, CAMBODGE
Chère Mei, je suis retournée au Cambodge avec les enfants.
Le filtre à eau marche très bien.
Je te remercie pour ce généreux cadeau.
Il faudrait que tu viennes nous voir, je suis sûre que tu aimerais beaucoup.
Bishop aurait adoré.
A bientôt, j'espère.

COMPARTIMENT DE L'ANCRE
CLOCHE EN MÉTAL CONTENANT DE L'AIR
PERMETTANT DE RESPIRER EN IMMERSION
Malin ce fils de pute.
Petit enfoiré.
Boum !
T'es mort.