# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je choisis de prendre ce désastre comme un signe, et pendant qu'ils reconstruiront cet endroit, je vais surprendre Randy et essayer de nous reconstruire !
J'ai enfin la rallonge pour la pédale d'accélérateur comme je l'aime.
Je vais appeler l'ACF.
Attendez, vous partez vraiment ?
Qui laisse quelqu'un sur le bord de la route au milieu de la nuit ?
Mon ami, Sloppy Joe, a un petit avion.
Il pourrait probablement voler jusqu'à Los Angeles.
Ce sera tout pour le 1er jour de tournage ici à Austin, au Texas.
Donc Randy n'est pas à Los Angeles ?
Il est au Texas ?
Tu es une mauvaise harceleuse, Max.
Il y a deux choses que Slop ne fait pas.
Prévenir les autorités compétentes de mon plan de vol ou poser un pied au Texas.
Je vais vous laisser ici.
Quand j'ai accepté de te suivre à travers le pays pour pourchasser ton ex-petit ami,
Je ne savais pas que je serais jeté hors d'un avion, dépossédée de mes biens et forcée de me battre contre un serpent pour mon pantalon préféré.
Vous pouvez l'avoir, monsieur !
Max, c'est dégoûtant.
Ah, j'ai trouvé un sac... sous cette seringue.
Rien à l'intérieur ?
Euh, non, totalement vidée,
Ce qui est dommage car tu aurais bien besoin de deux jours de somme.
Je voulais dire mon sac.
Regarde ce qui a aussi survécu !
Ah ah !
Mon paquet de chips !
Seulement pour vivre une fin malheureuse.
Oh, non, Max, mon portefeuille.
Non, ça a disparu.
Tout notre argent et nos cartes de crédit étaient dedans.
Non, non, non, calme-toi.
Caroline va nous sortir de là.
J'appelle le restaurant pour de l'aide.
Han...
Caroline, on n'a pas une bonne connexion, et pas juste parce qu'on est de signe Scorpion.
Coucou !
Je te vois !
Oleg.
Maintenant; fais-le avec Barbara.
Han, toutes nos affaires ont été jetées depuis un avion privé.
Caroline, ça coupe.
Non, nous devons aller au Texas, donc peux-tu s'il te plait mettre 500 $ sur mon compte Paypal ?
Est-ce que je t'ai appelé pour me vanter quand j'ai acheté cette chouette nouvelle veste ?
je te mets sur haut-parleur.
Avion privé...
J'ai...carte de crédit...
On l'a perdue.
Ou peut-être que son majordome lui a arraché son téléphone.
Oh, mon Dieu.
Il a raccroché.
Max, pouvons-nous juste rentrer dans cet horrible endroit que l'on appelle maison ?
Ce puma porte mon nouveau chemisier.
et la voilà qui s'approche !
Garde les étiquettes si tu veux les rapporter.
J'appelle la banque pour qu'elle nous envoie de nouvelles cartes.
Ils sont habitués à m'entendre pleurer.
Donc c'est la famille malchanceuse qui s'est assis derrière nous pendant Zootopia.
Si les animaux peuvent tous s'entendre, nous aussi.
Ecoute, une fois que nous aurons nos cartes de crédit, nous repartirons pour voir Randy au Texas... et qu'est-ce que j'y gagne au fait ?
5 1/2 expériences de mort imminente ?
Mes cartes ont été volées.
J'ai vu des plages arrières de fourgons avec de meilleures sélections de bonbons.
C'est une honte pour Essence et Bouffer.
Comment fais-tu pour te réveiller le matin ?
Mon alligator me lèche le visage.
Oh, mon Dieu, Max.
La personne qui a volé nos cartes a atteint le plafond.
Ils ont dépensé les 1500 $, ce qu'il nous restait.
Pas possible !
Quelqu'un vient de dépenser 1 500 $ en cartes téléphoniques et en cigarettes.
Son nom était Caroline Channing.
Quoi ?
C'est mon nom !
Ah, tu as un nom de mec.
Où !
Max, je suis fatigué et j'ai faim
Et je ne peux pas trouver un miroir, mais je sens une perturbation dans mes cheveux.
On doit rentrer chez nous !
Mais on doit aller au Texas.
Randy a besoin de moi.
Il le dit dans sa story Snapchat.
Je suis encore sur le plateau de cinéma.
Assez seul, donc si quelqu'un pouvait répondre à ma demande sur Mots Avec Amis, je promets de te laisser gagner, et si jamais tu es au Texas...
Pourquoi ?
Mais nous n'avons pas d'argent pour aller au Texas.
Faux.
J'ai 11 $ dans celui-là et 32 $ dans celui-ci.
Gaucho en cachait comme d'habitude.
Donc les 43 dollars de tes seins vont nous emmener au Texas ?
N'oublie pas les rouleaux que j'ai entre les fesses.
Pleins de sueur mais prêts.
Ok tout le monde, vous pouvez la fermer?
Je dois faire un bateau avant qu'il parte à la Nouvelle-Orléans.
Mon cousin Tim m'a jeté un sort vaudou.
Il faut que je lui demande de l'annuler.
Caroline,
La Nouvelle-Orléans est à côté du Texas.
Le clown disait ça sur mon set de table au MacDo, et il ne mentirait jamais à moins que ce soit pour voler de délicieux hamburgers.
Clairement, mon scénario de rêve comprend les deux.
Ah, merci beaucoup.
Max, les gens ont des tickets.
Tu dois payer pour monter dans ce... truc qui, j'en suis sûre, sera ma sixième expérience de mort imminente.
Alors penche toi et détends toi.
On va avoir besoin de nos paires de fesses.
Préparez vos tickets, s'il vous plait.
Ce que l'on doit juste faire, c'est donner l'impression d'être à notre place.
Est-ce que je peux au moins avoir un adorable accent du sud ?
Pas d'accent.
Eh bien, je pense que c'est rudement décevant.
Salut, tu as un permis pour ces pistolets ?
J'ai dit tu as un permis pour ce yo-yo lumineux ?
J'ai une petite amie.
Continue à marcher, mon pote.
Max, le bateau n'arrivera pas à la Nouvelle-Orléans avant deux jours et nous n'avons pas d'endroit où dormir.
Oh, mais voilà un atelier "Taille ton banjo" à 5 heures.
Je n'en ai rien à faire de ça.
Oh, cela dit qu'ils ont des machines à sous dans les parages.
Je suppose que les sœurs Darby de ma ville natale sont là.
J'ai vu plusieurs canapés vers l'expo du marais.
Je suppose que nous pourrions y dormir cette nuit, et la nuit suivante, eh bien, avec un peu de chance, nous serons mortes.
Allez, rouge !
Plus de paris.
Oh, c'était tellement stupide, et pas du genre stupide et mignon comme quand tu pensais que le Velcro poussait dans la nature
Et rouge est le gagnant.
C'est dingue !
Je parie toujours sur le rouge vu que mon nom de famille est Black, et c'est ne pas être gagnant.
Ok, maintenant que nous avons doublé notre argent
Je ne l'ai même pas touché avant que tu le perdes.
Pourquoi tu détestes avoir des choses ?
Rouge encore.
Appelle-moi simplement Al Roker car je fais pleuvoir l'argent.
Max, nous gagnons à quelque chose.
Ne reste pas là pour être jolie, chérie.
Commande à papa quelques ailes de poulet.
Oh, mon dieu, j'ai l'air jolie et je peux faire signe à une serveuse.
Serveuse !
Je prendrais un jus de salsepareille et quelques ailes pour mon gros papa.
Sophie nous appelle.
Comme si j'allais décrocher.
Bon, Caroline ne répond pas.
Décision à exécution immédiate.
Les chevaux peuvet manger un bout de boudin.
Mon cousin de Tchernobyl avait un chien de cette taille.
Il avait trois jambes.
Mon cousin, pas le chien.
Quelque chose de bien est sorti de Tchernobyl.
Pardon ?
Combien vous prenez pour des photos avec lui ?
Ça dépend.
Que voulez-vous qu'il enlève comme vêtements ?
Beurk.
Je veux dire pour mon enfant... avec le cheval.
Je ne pense pas que le "beurk" était nécessaire.
Vous ne savez pas ce que vous ratez.
Enfin, bref, nous le sortons juste pour notre amie.
On vous donnera 10 $ chacun.
Vendu à la femme qui "ne veut pas" me voir nu.
Allez, 18 !
ce qui est aussi le titre de mon premier film pour adultes
Le mien aurait pu s'appeler
Tu ne perds rien, j'ai 24 ans
Excuse moi, M Moustache ?
Pourrais-tu arrêter de sentir ma cheville avec tes talons ?
Je suppose que c'est un non.
18 gagnant
Maintenant tu n'as aucune chance avec moi.
Bien, placez vos mises.
J'ai placé la mienne sur un diplôme d'arts libéraux.
C'est pour ça que je suis là.
Laisse tomber.
Max, tu devrais peut-être arrêter pendant qu'on est en tête puisque cela ne nous était jamais arrivé.
N'as-tu pas peur qu'on...
Encore 18 !
Continue à gagner et qu'on ne mourra jamais !
Allons-y pour quatre.
Le nombre d'hommes qui m'ont montré leur sexe depuis que je suis sur ce bateau.
Les quatre chanceux !
Plus de paris.
Qui conduit cet engin ?
Gary Busey ?
Ouais, et il a aussi renversé mon soda.
Donc comme j'ai dit : pas de gagnants.
C'est vrai, on a perdu tout notre argent, mais au moins tu as vu des bites.
Salut, Sophie, c'est moi Car... oh !
Je tombe sur son...
"Bonjour, c'est Sophie"
de répondeur à chaque fois.
Il faut qu'ils nous envoient cet argent.
Que se passe-t-il ici ?
Vous vendez des tours de poney avec Chestnut ?
Oui, mais tu dois faire la queue avec les autres enfants.
Mais non, mon pote.
Hop là, champion.
Lâche-moi !
Je ne veux pas qu'on me prenne en photo.
Pour l'instant.
Les filles m'ont demandé de m'assurer que vous le nourrissiez, et vous voilà en train de le prostituer comme...
Ce n'est pas mon domaine d'expertise.
Fameux maquereaux, quelqu'un ?
Quoi ?
Comment osent-ils ne pas nous faire confiance.
Cela s'arrête maintenant !
À mois que ton garçon, Han, goute un peu au jeu dangereux.
Voilà.
Que se passe-t-il ici ?
Rien.
Je sais reconnaître une affaire louche.
J'étais l'une des voix les plus bruyantes contre la vente de la Louisiane.
Earl, qu'est-ce que tu fais là, au juste ?
Je croyais que tu vivais dans le restaurant.
Heureusement que les filles m'ont demandé surveiller Han qui vous surveille parce que maintenant cet homme noir s'apprête à vous faire chanter.
OK, Earl en fait partie.
À un pourcentage moindre car il est probable qu'il oublie tout cela dans un instant.
Excuse moi, gérant.
Nous avons été lésées, et pas seulement par la vie en général.
Je ne sais pas auprès de qui me plaindre pour ça.
Y a-t-il un problème par ici ?
Je suis le chef de fosse.
Je fais aussi le spectacle de mentalisme dans la salle de bal John Wilkes Booth.
Beaucoup de tickets sont encore disponibles.
Oui, il y a un problème ici.
Nous avons été dupés alors que nous étions en train de gagner, et j'ai déjà été dupé trop de fois lors de ma vingtaine, mais, vous, ce n'est pas votre problème.
Pourquoi je ne vous enverrai pas une bouteille de champagne gracieusement dans votre chambre ?
Et par "champagne", je veux dire vin, et par "bouteille", je veux dire caisse.
Est-ce que cela sera à un Merlot ?
Max, avoir le vin dans notre chambre me semble bien mieux
On peut se détendre et se concentrer sur nous pour une fois
Oh.
Je pense qu'elle voulait dire O6.
Je ne pense pas.
Cette piece est toujours une scene de crime active.
Des clandestines ?
Je dirai aux gardes côte de venir vous chercher.
Ils viennent déjà pour ce type.
Je ne voulais pas me déshabiller et essayer de conduire le bateau.
C'était ce sort vaudou.
Sois maudit, Tim !
Ecoute mec, si t'es vraiment un mentaliste, tu sauras ce qu'il me faut pour rejoindre mon copain au Texas.
Je sais que tu dis la vérité.
S'il vous plait, il doit bien y avoir quelque chose qu'on peut faire.
On fera n'importe quoi.
Ton t-shirt.
Si tu enlève ce chapeau.
Y a-t-il un seul endroit au monde où je n'aurais pas à être serveuse ?
Nichons ?
Merci.
Je suis serveuse de cocktails sur le Mississippi.
Ce sont de pires vacances que celles avec Ed Helms.
Désolée, monsieur.
Je cherche la cabine téléphonique.
Vous ne me plaisiez pas tant que ça de toute façon.
Je vais essayer de trouver du réseau.
Voir Randy malheureux est la seule chose qui pourra me remonter le moral à l'heure actuelle.
Peut-être qu'il pleure.
Une vodka pour le monsieur tatoué au cou, et deux vodkas pour la dame qui aime ce genre de choses.
Merci.
Votre tour poisson-chat arrive.
Ca nécessite deux personnes pour porter le cocktail sauce lagon.
Tout sur le double-zéro.
Ce qui doit être la note du bateau sur Yelp.
Pardon ?
Puis-je avoir un verre de vin blanc avec de l'eau ?
Oh, double-zéro.
Gagnant.
Oui, j'ai encore gagné !
Prenez-ça, les gens de la rivière.
Que se passe-t-il par ici ?
Les employés ne sont pas autorisés à jouer.
Ni, depuis la semaine dernière, à s'agresser sexuellement.
Merci beaucoup, Craig.
Poindexter, dans la salle de radio n'a pas voulu que j'utilise le téléphone satellite.
Et aussi, j'ai cassé votre téléphone satellite.
Ce sont les pires nouvelles que j'ai entendues depuis que vous avez dit "vous êtes embauchées."
Il y a un remorqueur qui vient échanger la cuve des toilettes.
Je vous mets toutes les deux sur cette affaire.
Comme des capitaines ?
Ou devrais-je dire, caca-pitaine ?
Salut tout le monde !
J'ai des roues qui tournent pour le berceau de Barbara.
Maintenant ce n'est pas seulement son attitude qui fait gangster.
Est-ce que vous pouvez tous baisser d'un ton s'il vous plait ?
J'essaie de régler mon nouveau casque audio sans fil.
Je vais faire en sorte que mon walkman sonne super bien.
C'est ridicule.
J'essaie de garder les choses discrètes, et vous 3 vous êtes allé faire la plus grande virée shopping depuis Ellen aux soldes de chez Men's Wearhouse.
Attends une minute.
Attends une minute.
Han, pourquoi es-tu plus grand que le comptoir ?
Je mange seulement équilibré et je dors bien.
Ouais, quelque-chose est étrange.
Tu fais presque la taille d'un pingouin adulte.
On dirait qu'elles sont encore plus en galère que moi la dernière fois que j'ai essayé de mettre une salopette.
Oh, elles sont sur un remorqueur rempli de toilettes, et elle écrit : "À l'aide.
Envoyez de l'argent s'il vous plait."
Donc...
J'arrête vite de la suivre ?
Ou tu t'endors dessus et tu réponds que demain matin ?
J'ai perdu le cordon de ce casque de toute façon.
Oh, ça tangue toujours on dirait.
Cet endroit pue le poisson.
Surtout, j'ai enfin assez de barres sur mon téléphone pour suivre Randy sur Snapchat.
Tellement pessimiste.
T'as pas vu l'attirant bar à salade sans aucune vitre de protection ?
En parlant de personne pathétique, laisse-moi vérifier comme va ce pauvre Randy.
Encore une nuit solitaire ici au Texas... avec tous mes nouveaux meilleurs amis !
J'étais la suivante pour le Twister !
Tout Jake.
Je suis sûre qu'il met juste un visage joyeux.
C'est manifestement le seul moyen de gérer Jake.
Je peux dire qu'il est sincèrement énervé, au plus profond.
Je suis sincèrement heureux là.
Ce buffet de crudités pue.
Oh, mon Dieu, Max !
Les gens du restaurant nous ont mis de l'argent sur notre compte Paypal !
Ils disent que c'est pour Casse-Noisettes, mais il n'a pas le droit d'aller sur internet quand on est pas à la maison.
Je n'y crois pas.
Moi non plus.
Les gens du restaurant sont tout ce qu'on a au monde.
Et avant j'avais un placard rien que pour mes écharpes.
Qu'est-ce que je fais ?
Je te traîne à travers tout le pays pour un mec qui ne s'intéresse même plus à moi.
C'est ma plus mauvaise idée depuis que j'ai dit à De Niro de faire de la comédie
Qu'es-tu en train de dire ?
Je dis que c'est une erreur.
Rentrons à la maison comme tu l'as dit après que cette hyène t'a flanquée par terre et essayé de te sauter.
$12 sur le 4 s'il vous plait.
Et dans quelle allée puis-je trouver les bandes de liposuccion ?
Ok, je vais juste prendre ces friandises.
Ce n'est pas comme si je devais rentrer dans la mode aujourd'hui.
Les filles, arrêtez de vous battre.
Je déteste voir des femmes se battre.
A moins, bien sûr, que se soit Hoda et Kathie Lee pour le dernier verre de Chardonnay.
C'est RuPaul !
De l'émission RuPaul's Drag Race !
Mais après il a rencontré Dean, et maintenant tout ce qu'ils font c'est cuisiner nus.
Donc on regarde juste ça maintenant.
Oh, pauvres enfants.
Alors, pourquoi le combat de chats ?
Est-ce qu'elle t'as piqué tes talons ?
parce que je découperais une pute pour ça.
Nous sommes en ce moment en route pour aller au Texas pour voir si elle et son ex peuvent se rabibocher.
Non, on ne va pas aller au Texas.
On rentre à la maison.
Parfois on doit accepter la défaite... et qu'il y a un insecte bien vivant dans cette salade de macaronis.
Tu veux savoir où j'en serais si j'avais abandonné mes rêves ?
Je vivrais en bas de la rue manageant un Dress Barn, conduisant 400 miles dans une robe de bal pour chanter un karaoké.
Je ne serais pas le top-model mondial que je suis aujourd'hui, d'accord ?
Bonjour.
Eh bien est-ce qu'on devrait "sashay away" (paroles de chansons) ?
Tu sais que c'est protégé par copyright.
Dis-le encore, et tu me dois 12 000 $.
Je m'assoie à côté de RuPaul !
Non, je m'assoie à côté de RuPaul.