# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour.
Tu nous ouvres ?
Eugene !
Ouvre le portail.
On va essayer de trouver quelque chose pour eux.
Tu veux nous aider ?
Je m'en sens pas capable.
Je crois que tu as raison.
Je répare cette sono portable pour eux.
On aura un lecteur de musique correct à leur arrivée.
Je préfère les certitudes et j'apporte ma contribution.
Petit cochon, petit cochon !
Ouvre-moi !
Vous êtes qui ?
J'espère que c'est une blague !
Negan.

Bien le bonjour.
Ne m'oblige pas à quémander.
On avait une semaine.
Vous êtes en avance.
Tu m'as manqué.
Rick.
Viens voir ça.
Il est pour moi !
Fastoche, les doigts dans le nez !
Allez, tout le monde.
Si on s'y mettait ?
Grosse journée.
Rick, t'as vu ce que je viens de faire ?
Ça, c'est du service !
On s'est presque fait refouler à l'entrée.
C'est qui, lui ?
Est-ce que j'ai fait une scène ?
Est-ce que j'ai fracassé le crâne d'un rouquin ?

J'ai fait sa fête à un connard qui aurait pu vous tuer.
Serviteur.
Tiens ça.
Nom d'une pipe en bois !
Cet endroit est fabuleux.
Y a qu'à se baisser pour ramasser, comme on dit.
Oui, je crois qu'il y aura l'embarras du choix pour notre offrande.
Daryl.
Non !
C'est un larbin.
Tu le regardes pas, tu lui parles pas et je te force pas à lui couper quoi que ce soit.
Il en va de même pour tout le monde.
Voilà.
D'accord ?
Le suspense était à son comble.
Je crois qu'elle se doute pas comme c'est passé près.
Allez.
C'est parti.

- On a mis de côté la moitié.

C'est pas vous qui décidez ce qu'on emporte.
C'est moi.
Arat !
Vous l'avez entendu.
Dispersez-vous !
Ils vont fouiller un peu les maisons.
Pour s'assurer qu'on avance.
Alors, tu me fais visiter ou quoi ?
Rosita.
- Où tu t'en vas avec ton pote ?

Tu sais quoi ?
M'en fous.
Maintenant que c'est réglé, j'ai un boulot pour toi.
- Va me chercher la moto de Daryl.

Dans ce cas, tu sais où elle est, donc ?
On sait tous les deux que tu le sais.
Maintenant, tu peux y aller.
Vas-y.
Sois pas trop longue.
Merde.
Tu vois ça ?
C'est le genre de truc qui me chatouille les couilles.
Une petite dose de coopération et tout le monde est content.
Vous verrez qu'on est raisonnables, quand vous nous connaîtrez mieux.
Juré.
Purée...
- Putain, j'adore ce patelin.

Tu devrais regarder ça.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Je croise les doigts, pourvu que ce soit un film cochon !
Il me connaît pas.
J'ai tué plein de gens.
Sans déconner...
Mais je sais pourquoi ils sont morts.
C'est toi, Rick, sous cette toison virile ?
Merde alors !
Je l'aurais pas emmerdé, ce mec-là.
Mais tu n'es plus ce type, n'est-ce pas ?
Non !
Il faut vraiment que je me rase.
Elle est devenue quoi, la malade ?
La soirée était plutôt stressante pour elle.
Vu la crise qu'elle a piquée, elle était mariée au n° 2, exact ?
Attention.
Fais attention au regard que tu me lances.
Les veuves, surtout quand elles sont gaulées comme ça,
c'est des cas à part.
Je les adore.

Mais ça dure jamais très longtemps.
Où est-ce qu'elle est ?
J'aimerais beaucoup la voir.
Vous voulez vous recueillir ?
Nom de Dieu !
Toi, tu fous la trouille avec ton petit col blanc et ton sourire super flippant.
Toutes mes excuses.
Je suis le pasteur, Gabriel.
Elle s'en est pas sortie ?
Quelle tragédie !
Voilà ce que c'est.
Sur ce coup-là, c'est vraiment les boules.
Le premier, c'est moi, pas le choix.

Mais le deuxième, on aurait pu l'éviter.
C'est Daryl qui m'a forcé la main.
Ça a sûrement dû la mettre à terre.
Merde.
J'allais lui demander de me suivre.
Je sais ce que tu te dis.
J'aurais aucune chance, après avoir massacré son mari.
J'en ai vu d'autres.

Laisses-en une partie.
Ou la prochaine est pour toi.
Mon grand, tu vois la suite comment ?
Tu crèves.
Pose ton arme.
Non, il prend tous nos médicaments.

Évidemment.
Vraiment, petit ?
Vous devriez vous en aller.
Avant de découvrir qui on est.
Pardon, jeune homme, excuse mon putain de langage fleuri, mais c'est une menace ?
Je comprends que tu menaces Davey, mais je peux pas tolérer ça, ni pour lui ni pour moi.
- Pose ça !

On discute, tous les deux.
Alors mon petit, où on en était ?
Ah oui, à tes couilles géantes de mec pur et dur.
On nous menace pas.
Je t'aime bien, je veux pas employer la manière forte et toi non plus.
J'ai dit que je prendrais la moitié et la moitié, c'est ce que je dis.
Je suis sérieux.
Tu veux que je te prouve à quel point je le suis ?
Encore une fois ?
Tu sais, tout ça me rappelle que vous avez beaucoup de flingues.
Tous ceux que vous m'avez pris quand vous avez buté tous mes hommes avec votre arsenal de malades.
Et je parie que c'est pas tout.
Ce qui doit faire au total un putain d'arsenal de fous.
Et comme l'a parfaitement démontré cette petite crise d'hystérie, je peux pas vous le laisser.
Ils sont tous à moi, maintenant.
Alors dis-moi, Rick, où sont mes flingues ?
Salut.
Je m'attendais à vous voir.
Montre-leur l'arsenal, Olivia.
C'est à l'intérieur.
C'est toi qui commandes, ici ?
Je fais seulement l'inventaire des rations et des armes.
Bien.

Je t'en prie.
Allez-y, les gars.

Attends un peu.
Pendant ce temps, je te signale que je te prends pas une miette de pain.
Faut dire que c'est pas Byzance.
Je suis pas le seul à remarquer que c'est une grosse qui est chargée de faire l'inventaire des provisions.
En tout cas, si vous crevez de faim, j'ai que dalle.
Alors pour le moment, vous gardez toute votre bouffe.
Qu'est-ce que tu en dis ?
- Qu'est-ce que tu veux que je dise ?

Un petit merci, peut-être.
Tu crois que ça se justifie ou c'est trop demander ?
Je sais que ça a mal commencé entre nous.
Mais que veux-tu, c'est toi qui m'as forcé la main.
Je te l'ai dit, je suis raisonnable, du moment que tu coopères.
Alors permets-moi de te poser une question, Rick.
Est-ce que tu coopères ?
Ça ne se voit pas ?
Je sais ce que je vois.
Mais ce que je veux savoir, c'est si toutes les armes sont là ou si tu en as gardé quelques-unes en attendant le bon moment.
Comme ma Lucille attend.
Elles y sont toutes.
Autant que je sache.
Je compte là-dessus, Rick.
Elle est là.
Je sais, c'est les boules.
Mais tu as vu ce qui s'est passé.

C'est mort.

Voilà notre vie.
Celle où Rick nous a menés.
Peut-être que s'il avait réfléchi, on en serait pas là.
On aurait peut-être perdu moins de gens.
Voilà où on en est.
Il faut vivre avec.
Rosita !
Rick, ce jour est à marquer d'une pierre blanche.
Je te jure.
Je crois que notre petit arrangement va fonctionner à merveille.
Deux secondes.
On va voir si vous avez bien entretenu mes flingues.
J'aime cette sensation.
J'aime ce son !
Je crois que Lucille va être un peu jalouse.
Ben mon colon !
Mate-moi ça !
Vous vous êtes fait Timmy et sa bande de troufions ?
Un dernier coup d'éclat pour la route.
Bon sang, je vais faire mumuse avec ça.
Je sais pas...
Arat.
On se comporte pas comme ça.
Sauf s'ils font quelque chose pour le mériter.
On a comparé l'inventaire aux flingues dans l'arsenal.
Il en manque.
Un Glock .9 et un .22

C'est vrai ?
Des gens sont partis, sans doute avec.
Donc Olivia est nulle ?
- C'est ça ?

- Je dis pas ça.

Du premier au dernier.
- J'ai pas raison ?

Enfin, si.
- L'inventaire est complet.

Mais pas bien en même temps.
Tu vois, ce qu'il y a là-dedans n'est pas là-dedans.

Tu sais où ils sont ?
Non, je...
Je suis déçu, Rick.

Mais là, ça démontre un manque de bonne volonté, et ça, je tolère pas.
J'ai aucun plaisir à tuer une femme.
Les hommes, je peux les zigouiller à tour de bras.
Mais au final, Olivia, ma chère, c'était ta responsabilité.
- On peut trouver une solution.

Et c'est ce que je vais faire, tout de suite.
C'était ton boulot et tu as merdé.
Répertorier les armes...
Ce genre de connerie est une question de vie ou de mort.
J'ai pensé à cacher une partie des armes.
Je l'ai fait par le passé.
J'ai envisagé d'en enterrer là-derrière.
Pendant des années.
Des années ?
Absolument.
Mais si les Sauveurs les trouvent ?
Si on tombe sur eux avec ces armes ?
L'un de nous mourra.

Peut-être beaucoup plus.
Peu importe combien de balles on a.
Ça ne suffira pas.
Ils ont gagné.

Cacher des armes n'est pas la solution.

C'est à contrecœur, mais on doit les leur donner.
Un Glock .9 et un .22.
C'est ce qu'ils cherchent.
Qui les a ?
L'un de vous sait où ils sont ou sait qui le sait.
Si on ne les retrouve pas, ils vont tuer Olivia.
Sans hésitation.
Qu'est-ce que ça fait ?
On va pas les menacer avec deux armes.
Mais elles peuvent nous protéger d'autres dangers.
C'est toi qui les as ?
J'aimerais.
Vous n'étiez pas là, la plupart.
Vous n'y avez pas assisté.
Vous pouvez détourner le regard ou éviter une autre mort.
On leur donne ce qu'ils veulent et on aura la paix.
Tais-toi.
C'est pas le moment.
Si.
Même si on les trouve, comment on va s'en sortir ?
Il n'y a pas d'issue.
Je vous l'annonce à tous, en termes on ne peut plus clairs.
Je ne suis plus votre chef.
C'est Negan.
Maintenant, qui a ces armes ?
On n'est pas tous là.
Rosita !
T'es où ?
C'est ce que tu cherchais ?
Ils ont tué Denise.
Il est vide.
Et sinon ?
Tu ferais quoi ?
Tu piges pas ?
L'autre connard a pris nos armes parce qu'il les veut toutes.
Quoi ?
Tu vas leur dire ?
Pas question de vivre comme ça.
Il n'y a rien.
Mais quand même... je crois...
J'ai l'impression...
Je sais que ça va s'arranger.
Comment ?
On va trouver les armes, survivre à cette journée et trouver une solution.
- Pour s'en affranchir.

Si, il y en a forcément une.
J'ai foi en nous.
J'ai foi en toi.
Les choses changent.
Nous sommes amis.
Ça n'a... pas toujours été le cas.
- Où est Michonne ?

Ce que tu as fait au cimetière, c'était bien pensé.
Merci.
J'aime creuser une tombe qui restera vide.
Chou blanc ?
On a tout fouillé, chez Rosita.
Il y a que dalle.
Et maintenant ?
Si elles sont quelque part, c'est ici.
Spencer nous a déjà fait le coup.
On continue de fouiller.
Cette journée finira peut-être bien.
Je vais voir au garage.
Et moi, dans le bureau de Deanna.
Des ballons ?
Tu vas à une fête, fillette ?
Je peux, s'il vous plaît ?
C'est que...
Rendez-les-moi.
Redis-moi "s'il vous plaît", fillette.
S'il vous plaît.
Encore une fois.
S'il vous plaît.
Gare à toi, fillette.
Ils vont partir.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
Regarde-moi ça.
Ils étaient bien là.
C'est drôle comme une petite menace de mort oblige tout le monde à se bouger le cul.
Dis-moi, Rick.
Lequel de tes amis a failli condamner Olivia ?
- Ça n'a plus d'importance.

Tu dois tous les convaincre de coopérer.
Tous jusqu'au dernier, ou alors... on retourne direct à la case départ.
Ton patelin, c'est quelque chose.
Accorde-moi une minute.
Non.
S'il te plaît, seulement... une minute.
Il m'a dit de la prendre.
Donne-moi le fusil.
Quoi ?
Je sais qu'il est dans le sac.
Je sais ce que tu fais.
Qu'est-ce que je fais ?
Tu t'entraînes.
On doit leur donner toutes nos armes.
Pas question !
Si tu le gardes et qu'ils le trouvent, quelqu'un le paiera de sa vie.
Je refuse de te perdre, de perdre Carl ou de perdre qui que ce soit d'autre !
Je vais le leur donner.

Mate-moi ça !
Je la croyais au ravitaillement, elle chassait.
Il n'est jamais entré à l'intérieur du périmètre.
Regarde ça.
Voilà comment on forge une relation solide.
Bien joué, Rick.
T'as bien senti l'ambiance et compris le message.
Je l'ai déjà dit, mais je me répète :
toi, mon vieux, t'es à part.
- Puisqu'on a intégré les règles...

J'aimerais te demander si Daryl peut rester.
Jamais de la vie.
Tu sais quoi ?
Je sais pas, en fait.
Peut-être que Daryl peut plaider sa cause.
Peut-être qu'il arrivera à me convaincre.
Daryl ?
Tu auras essayé.
Maintenant, vous avez plus qu'à franchir votre grande muraille, là, et à faire plus d'efforts.
Gagnez ma croûte.
Parce qu'on va bientôt revenir, et ce jour-là, vous avez intérêt à nous faire une offrande ou Lucille voudra se faire justice.
Je veux que tu le réentendes.
Si vous n'avez pas d'offrande pour nous, quelqu'un devra mourir.
Et finis les flingues magiques.
Arat, prends la biche, il se fait tard.
Il est temps de rentrer.
Bon sang, j'adore qu'une fille m'invite à dîner sans rien espérer en retour.
Je la prends.
Pour te remercier...
C'est tout ce que tu récupéreras.
On a pris toutes vos armes et presque tous vos lits.
J'espère que tu trouveras ou poser ta jolie tête.
D'autres trouvailles, dehors ?
Seulement tes amis morts.
Je peux te la rendre.
Tu sais quoi dire.
Personne n'est mort, finalement.
Et tu sais ce que je crois ?
Je crois que toi et moi, on a peaufiné notre accord.
Laisse-moi te poser une question.
Tu veux que je m'en aille ?
Je crois que ce serait bien.
Alors tu n'as plus qu'à dire le mot magique.
Merci.
Ne dis pas de bêtise.
Merci à toi !
Encore un.
Vous avez besoin de nous.
Davey, file-moi le bougeoir, là.
Tu sais ce que je crois ?
On en sortira tous les deux gagnants.
Admire la technique.
Gagnant-gagnant.
Tu le nettoieras pour la prochaine fois.
En route.
Attends.
Comme je suis négligent !
Tu ne pensais quand même pas que j'allais te laisser Lucille ?
Après ce qu'elle a fait, pourquoi tu en voudrais ?
Merci d'avoir été aussi conciliant, mon ami.
Au cas où tu n'aurais pas saisi, je t'ai fourré ma bite dans la gorge et tu m'as dit merci.
Bienvenue aux égarés Aucune pitié pour les pillards
Spencer.
On a pris les pistolets chez toi.
Les Sauveurs voulaient tous nos flingues.
Il en manquait deux de l'inventaire.
Ils voulaient tuer Olivia.
Tu es entré chez moi ?
Ils voulaient tuer Olivia.
Je te reproche pas de les avoir pris.
J'ai fait pareil.

C'est parce que tu es mesquin.
Tu es faible.
Tu as eu du pot avec l'enceinte.
Tu as eu du pot avec nous.
On aurait dû négocier dès le début.
Oui, on a vraiment du pot !
Tu nous as guidés vers la terre promise, et nous y voilà !
J'imagine que Glenn et Abraham aussi, ils ont eu du pot ?
Si tu me redis ce genre de chose, je te casse la mâchoire et les dents.
Tu as compris ?
Réponds oui.
Oui.
Tu avais des armes ?
Et tu me l'as pas dit ?
Tu as vu ce que j'ai fait pour en avoir une.
- Il me fallait des balles.

Je me méfiais de Rick.
Ça m'inquiétait qu'il prenne les rênes.
Mais tu avais raison.
On est pas obligés de vivre comme ça.
Ils ont pris nos matelas.
La plupart.
Ce fusil, il venait de leur avant-poste.

- On aurait pu en cacher.

On s'est battus pour avoir ce qu'on a.
J'ai pris la décision.
On est pas assez nombreux.
- Il y a la Colline.

Si on respecte leurs règles, on vivra notre vie.
C'est pas une vie, ça !
J'avais un ami.
Je parle jamais de lui.
C'était mon équipier.
Il a mis Lori et Carl à l'abri quand tout a commencé.
Moi, j'étais à l'hôpital.

Cet ami...
Il s'appelait Shane.
Lori et lui... ils couchaient ensemble.
Ils me croyaient mort.
Je suis pas le père de Judith.
Je le sais.
Je l'aime.
C'est ma fille.
Mais elle est pas de mon sang.
J'ai dû l'accepter.
Je l'ai accepté.
Pour la garder en vie.
Je mourrai pour elle, j'espère dans très longtemps pour avoir la chance... de l'élever, de la protéger et de lui apprendre la survie.
Voilà notre nouvelle vie, maintenant.
J'ai dû l'accepter aussi pour garder tout le monde en vie.
C'est pas ta faute s'il y a des morts.
Pas toujours, mais parfois, si, c'est ma faute.
Tu dois l'accepter.
On doit tous le faire, sinon ça ne marchera pas.
Je vais essayer.
Fabrique-moi une balle.
Adaptation :

Sous-titrage :