# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Non, Em, il veut jouer avec nous.
Hanna, Katherine Daly.
Je fais une levée de fonds pour mon père et j'aimerais porter quelque chose de nouveau.
Je serais ravie si vous portiez
C'est une arme de calibre 45, on t'a tiré dessus avec un 22.
Non, je dis qu'il y avait deux armes et l'une d'entre elles a disparu tout comme Jenna Marshall et Mary Drake.
Aria, tu vas préparer ce mariage, et il sera là à l'attendre pendant qu'il fait ses adieux à Nicole.
C'est la boutique de ma soeur.
Elle avait besoin d'un chef brillant mais abordable.
Si la carte est vraiment sortie de ce truc je propose qu'on prenne un pied-de-biche pour voir ce qu'il y a d'autre dedans.
C'est nous en train de déterrer Rollins.
A.D. sait qu'on l'a tué.
Il punit Hanna pour l'avoir attaqué avec un couteau à steak.
Si cette personne sait qu'on a tué Rollins...
Pourquoi vous lui donnez autant de pouvoir ?
"Lui" est une aveugle rancunière.
Parce que c'est une aveugle rancunière.
Comment elle pourrait créer un plateau de jeu alors qu'elle ne peut même pas dire si son chemisier est à l'envers ?
Ça n'a empêché personne de lui vendre une arme à feu.
Ok, nous ne jouons pas à ce jeu.
Sa tête a roulé à tes pieds, tu te souviens ?
Em, tu es déjà passée par là.
Jenna avait déjà essayé de s'en servir comme d'une espionne, est-ce que...
Okay, ce n'est pas à propos de qui a commencé le jeu.
C'est ainsi qu'ils obtiennent ce qu'ils veulent.
Nous sommes toutes brouillées comme des souris, comme si nous étions encore au lycée.
Tu es.
Je me gare sur le parking des profs maintenant, Hanna.
Et je ne vais pas laisser Jenna ou Sydney ou aucun autre monstre sadique qui a regardé "Jumanji"
trop de fois me re-transformer en une victime en seconde.
Ils ont une vidéo où on enterre le corps de Rollins.
Si ça arrive jusqu'à la police...
Ensuite on dit à la police ce qu'on a omis quand on pensait qu'Hanna avait été kidnappée.
Je suis d'accord avec toi, Emily, et ce n'est peut-être pas un homicide mais on a quand même enfreint quelques lois.
Ouais, pas suffisamment pour jouer à ce jeu.
Elle ne peut pas partir comme ça.
Je suis celle qui conduisait mais on doit rester soudées.
On l'est, Hanna.
On l'est.
Excusez-moi?
Bonjour, désolé.
Je viens de remarquer que vous sortiez du loft d'Ezra Fitz.
J'essaie de joindre Ezra Fitz depuis quelques jours.
J'ai laissé au moins cinq messages, mais il...
À quel sujet ?
Oh, une histoire humaine qui semble intéresser mon éditeur.
Auteur local réuni avec sa fiancée disparue.
Ils veulent le faire le weekend prochain.
Que voulez-vous dire par réuni ?
Elle était présumée morte.
Nicole Gordon n'a jamais été sa fiancée.
Je le suis.
Oh, je ne me suis pas rendu compte qu'il y avait deux d'entre vous.
Pourquoi tu as mis Lopez quatrième ?
Elle se comporte bien malgré la pression.
Son adrénaline monte et elle se retrouve entièrement dans sa bulle.
C'est difficile d'oublier quand on est toujours ici.
C'est fou, n'est-ce pas ?
Em, je suis désolée.
Ce que j'ai dit dans la salle des profs fait remonter toutes ces choses au sujet d'Alison.
Je sais ce qu'elle représente pour toi.
J'ai un passé intense avec vous deux.
Toi et Ali avez votre propre étrange passé.
Quand tu m'as dit ce qu'elle avait fait cette nuit-là sur mon porche, je...
J'ai eu un faible pour toi.
Et depuis j'ai toujours voulu te protéger.
J'aimerais dire que je suis un peu plus forte maintenant.
Tu l'es.
On l'est tous.
Addison, je ne savais pas que vous étiez ici.
Je m'habille silencieusement.
Tu es en retard pour ton premier cours.
Oui,c'est la salle des ordinateurs.
Je sais taper depuis que j'ai deux ans.
Pourquoi tu as manqué l'entraînement d'hier ?
Tu t'es vite rétablie on dirait.
C'était une migraine.
Vous auriez préféré une tumeur ?
Vous devriez aller en classe.
C'est pour quand?
Si tu penses que quelques semaines de plus aideront.
Salut.
Ils veulent signer le bail dans le bureau du terrain à Philadelphia donc tu veux voir ça avant que ça ne devienne réalité ?
Ça me semble sage.
On pourrait y aller les deux cet après-midi.
Et on pourrait s'arrêter pour dîner...
Qui c'était au téléphone?
C'était papa ?
Combien de temps va-t-il mettre avant de venir me faire face ?
Chérie,ton père ne t'évite pas.
Ce n'est pas le genre de conversation que j'ai envie d'avoir pendant qu'il est dans le hall de l'hôtel
Il est blessé aussi,Spencer.
Ce n'est pas ainsi que quiconque voulait que vous vous découvriez .
Qu'est ce que Mélissa sait ?
A-t-elle signé un pacte de secret de famille pour me garder cachée aussi ?
Ta sœur t'aime.
Car elle a agi comme si elle était choquée quand elle a découvert que nous étions liés à Jason.
Je veux dire, est-ce qu'elle savait que son papa avait déjà trompé une fois
Alors pourquoi elle en a fait tout un spectacle ?
Pourquoi ne m'a t-elle rien dit ?
Melissa n'est pas au courant de toutes les circonstances autour de...
S'il te plaît, ne fais pas ça.
Tu ne sais pas combien c'était dur pour moi d'entrer dans ce bâtiment.
Mais toi tu pouvais en sortir.
J'ai l'impression qu'une partie de moi restera là pour le reste de ma vie.
Elle a bavé sur toutes, mais elle était désespérée à porter ce qui se trouvait derrière la porte numéro trois.
Ok,ralentis.
Elle voulait porter des gants mais je l'en ai dissuadé.
Je lui ai dit "Katie, si tu commences à couvrir tes bras, les gens vont penser que tu es soit un strip-teaseuse ou une droguée, ou les deux.
Remets juste un peu d'auto-bronzant, chérie."
Je voulais qu'elle voit le meilleur, et tu n'étais pas là.
Et ça c'était avant nos traites limites.
Prend une pilule de relaxation,Donatella
Ça,c'est ce qui lui donne des palpitations.
Elle ne peut pas porter cette robe.
Pourquoi tu prends de l'insécurité au petit déjeuner ?
Je ne peux pas lui retirer la sucette de la bouche, Hanna.
Elle adore celle-là.
Eh bien, fais-lui en choisir une autre.
Pourquoi ?
Aucune oeuvre d'art n'est jamais terminée.
Si personne n'avait enlevé Mona Lisa du chevalet de Da Vinci, il lui aurait fait une permanente.
Quand est-ce qu'elle a eu une permanente ?
Je ne peux pas faire ça maintenant.
Je dois aller chez un créateur de bijoux à Milford.
Appelle moi quand tu as pris ton café.
Bien, le devoir sur la "Douzième nuit" est à rendre pour vendredi
Choisissez un thème si c'est pas déjà fait.
Ça peut aider de lire la pièce.
Je peux te parler ?
Ce n'est pas le bon moment.
Addison, il n'y a pas de preuve disant que tu es partie malade hier .
C'est une enquête fédérale ?
Ta coéquipière était dans cette équipe se donnant à 110% .
Si tu manques l'entraînement sans excuse valable...
De quoi as-tu besoin,de rayon-X?
J'avais mal au crâne.
Ton sifflet rouillé n'allait pas aider.
Tu ne nageras pas au meeting de samedi.
Tu es sure de vouloir faire ça ?
Au moins quand je menaçais des adultes je ne regardais pas mon portable.
Et si j'en avais un comme elle ?
Ou moi ?
J'essaye juste de passer un jour sans y penser.
Tu ne devrais pas être seule maintenant.
Je ne le suis pas.
Il y'a une mini-moi qui me dit au revoir depuis un plateau de jeu qui est à côté
Probablement en train de comploter pour empirer ma situation .
Si c'est possible.
Viens ici.
J'ai laissé mon téléphone sur vibreur pendant que je courais.
Désolé, je viens de voir ton message.
Parle-moi.
Je ne suis pas venu ici en tant qu'officier de police.
Je pensais que le short te le ferait comprendre.
Que se passe-t-il ?
Alors qu'est-ce que c'est ?
Tu cherches toujours Mary Drake ?
Pourquoi ?
Est-ce que tu voudrais penser à en faire ta priorité ?
As-tu entendu parler de cette personne ?
J'ai, euh... j'ai trouvé quelque chose dans ma maison.
Elle l'a écrit il y a très longtemps.
Quand elle était à Radley.
Ça m'a été adressé...
Avant ma naissance.
En dehors de cette salle ?
Je suis le dernier à vouloir être d'accord avec Mona.
Si ces clients aiment tes dessins...
J'ai dessiné ça quand je travaillais pour Claudia.
Je lui ai montré et elle s'est muselée, et ensuite elle m'a donné, comme, 20 suggestions.
Tu en a suivi combien ?
19.
La broderie, la ceinture, le col.
Hanna, Claudia Greco était un dragon.
Elle a volé tes modèles pendant 3 ans, sans compter notre relation.
Qu'elle te donne une ceinture, c'est la moindre des choses.
C'est la ceinture qui fait la robe.
Si j'enlève la ceinture, je n'ai plus rien !
C'est la Fée Dragée qui rencontre les Greateful Dead.
C'est ce que Claudia a dit,et elle avait raison.
Salut.
Je peux dire une dernière chose ?
Si tu croyais en ton talent autant que moi tu verrais ce moment pour ce qu'il est.
Prends-la et cours.
Mme McCullers ?
C'est à propos de quoi ?
Je...
J'allais voir le principal Hackett.
Mais je pensais...
Je pensais qu'il était préférable de vous en parler...
D'abord.
Assis-toi.
Tu as entendu que j'étais sur le banc parce que j'avais sauté l'entrainement, non ?
Il y a une raison pour laquelle je n'étais pas là.
Je...
Je ne me sens pas à l'aise avec la nouvelle entraîneuse.
Et maintenant j'ai l'impression d'être punie parce que je...
Je n'ai pas répondu comme elle le souhaitait.
Répondre à quoi ?
Pourquoi tu penses être punie, Addison ?
Elle, coach Fields,...
Depuis qu'elle est arrivée, elle a eu un comportement vraiment inapproprié.
Tu peux définir inapproprié ?
Je l'ai surprise à me regarder pendant que je me changeais quand j'étais dans la douche, dans le miroir de la salle de bain.
Et délicate, ce n'est juste pas moi
Chelsea Lopez est également effrayé
J'ai pris une photo à la réunion de samedi dernier.
Je te montrerai.
Elle est toujours en train de caresser la cuisse de Chelsea avec sa main.
Donc tu penses que c'est toute la team ?
Je ne peux pas parler pour tous le monde
Elle a également un comportement inapproprié avec les autres enseignants.
Je ne dis pas qu'elle est comme un prédateur,mais..
Elle est définitivement quelqu'un qui dépasse la ligne.
Si tu penses que je devrais aller voir Mr.Hackett tout de suite..
Tu as bien fait de venir me voir.
Je m'en charge.
Peux-tu transmettre ça pour moi, s'il-te-plaît.
Alors, quand est-ce qu'elle se décide ?
dix fois par jour.
Alors, combien d'invités ?
Le dîner de répétition de demain soir pour 20 est maintenant un festin pour 40.
Ils se multiplient comme des lapins.
Non, tu n'es pas là pour m'aider.
Tu es censée travailler sur ton menu.
Du bulgur ici, le persil est fait.
Les tomates doivent être hachées.
Je peux te faire confiance avec un couteau ?
Et met un tablier.
Ezra est toujours à New York ?
Ouais, sa famille a trouvé un petit appartement pour lui, près de la clinique.
C'est gentil.
Est-ce que je peux ajouter une dernière chose qui me titille vraiment ?
En plus du fait que tu ne peux pas dire le nom de Nicole ?
Alors qu'est-ce qui te dérange ?
À part son nom et un reporter idiot qui n'a pas fait son travail ?
Je veux dire, où est-ce qu'il à lu ça ?
Est-ce qu'Ezra lui a demandé sa main en premier ?
Tu as écrit un livre avec ce mec.
Tu penses qu'il te l'aurait dit ?
Alors pourquoi il continu de la retirer ?
Elle ne sait toujours pas qu'on est fiancés.
Ezra est la première personne à te dire qu'il t'aime ?
Quoi ?
Durant toutes ces années, il a y eu quelqu'un d'autre...
À l'université,après l'université, Quand as-tu déménagé à Boston?
Oui.
Mais qu'est ce que ça avoir avec ça ?
Est-ce que tu en as parlé avec Ezra ?
Chacun a son histoire.
Juste parce que tu l'as rencontré en 5ème ne veut pas dire qu'il est figé dans l'ambre.
Hey, je ne suis plus la même personne qu'au lycée.
L'es-tu ?
Tu te moques de moi.
Je veux dire, cet enfant est hors de contrôle.
Il faut la virer de l'équipe.
Je suis d'accord, mais elle est dangereuse.
Hackett sait ce qu'Alison et moi avons traversé.
Comme tout le monde dans cette ville.
Personne ne veut la laisser faire passer un câlin pour...
Il ne s'agit pas de la photo.
Elle t'accuse de l'avoir draguée.
Et qui va croire ça ?
C'est sa parole contre la tienne.
Et si elle s'attaque à n'importe laquelle de ses camarades et fais une plainte formelle
Je veux dire, si je confronte l'enfant, ça peut être pire.
Comme si que j'avais quelque chose à cacher.
Et si tu la défie, elle te changera en prédateur toi aussi.
Qu'est ce que ça signifie ?
Je dis juste que tu devrais faire attention.
Alison ramène ses problèmes à l'école.
C'est facile d'êtres aspirer dedans..
Ok, ça n'a rien à voir avec Alison.
Je ne la laisserai pas s'en sortir comme ça.
Comment tu comptes l'arrêter ?
Laisse moi m'occuper de l'entrainement aujourd'hui.Prend ta nuit de repos.
Je vais parler à certains des autres équipiers
Éteindre tous les feux avant qu'ils ne s'étalent.
Elle a réservée une chambre dans ce motel mardi dernier.
Elle n'a pas signé sous Mary Drake mais ça correspond à sa description physique.
Deux Mary Drake listées comme résidents permanents.
Est-ce que tu as une photo ?
Elles apparaissent toutes les deux comme étant née avant 1950.
Tu es vraiment sûr de vouloir ça ?
Tu as vu des choses atroces, Spencer.
Et cette personne pourrait être celle qui a appuyé sur la détente.
Ce n'était pas elle, elle...
Je ne la vois plus comme ça.
Tes parents l'ont gardée.
Ils savent peut-être toujours où la contacter.
Inspecteur Furey, vous vouliez me parler ?
Mais je ne peux plus faire ça.
Je dois dire la vérité à quelqu'un.
Nous ne sommes pas seuls, Mlle Marshall.
Bonjour, Spencer.
Vous êtes sûr qu'il est mort ?
Si vous parlez de Noel Kahn, oui.
Mais si vous voulez faire une déposition, Jenna je recommanderais de...
Il n'en avait pas qu'après toi et tes amies, Spencer.
Que savez-vous à propos de la mort de Sara Harvey ?
Il n'y avait pas d'accident avec Noel.
C'était un sociopathe qui savait exactement comment vous piéger.
Il ne cessait de me dire qu'une partie de l'argent que Charlotte avait laissé était pour moi.
Elle avait promis de payer pour une autre opération pour mes yeux.
Alors il m'a recrutée pour cette chasse au trésor car il pensait que j'avais les réponses.
Il voulait l'argent pour lui seul.
Ils lui ont coupés les vivres.
Noel était ruiné.
Et il ne comptait pas le partager alors il m'a attirée jusqu'à mon ancienne école pour se débarrasser de moi aussi.
Je devais jouer le jeu...
Et agir comme sa partenaire.
Insinuez-vous qu'il a mis ce pistolet dans votre main ?
Mais tout ce que je vous ai dit, à toi et tes amies, Spencer était à l'avantage de Noel, pour...
Pour que je puisse...
M'en sortir vivante.
Tu n'as pas besoin de commenter ça.
Je te rejoindrai rapidement.
Tu veux voir une vraie sociopathe ?
Parce que tu en as une qui entre dans ta salle de conférence là.
Spencer, la balle qui t'a touchée ne correspond pas au pistolet de Jenna.
Et nous avons beaucoup de preuves qui affirment qu'elle était sous le contrôle de Noel Kahn.
On ne peut pas l'inculper formellement tout de suite.
A moins qu'il n'y ait quelque chose que tu ne me dis pas.
Bonjour, est ce que quelqu'un est là ?
Bonjour, puis-je vous aider ?
J'attend Claudia.
Puis-je avoir votre nom s'il vous plait ?
J'ai laissé 3 messages.
Hanna Marin.
Marin.
Écoutez, vous êtes assise à mon ancien bureau
Si elle ne veut pas me parler, alors...
-
Comment peut-elle venir ici ?
Je vais te le dire comment, parce qu'elle a des couilles.
de la taille de cloches d'église.
Pourquoi il n'a pas simplement demander qui a tirer avec la deuxième arme ?
Je suis sûre que oui, mais il ne va pas faire ça.
Devant toi.
Tu sais à quel point c'était dur ne rien lui dire à propos de ce jeu effrayant?
Ils sont vraiment bons.
Arrête de les manger.
Holden a dû conduire jusqu'au pays Amish pour avoir ces champignons.
Il sera bientôt de retour alors parle vite.
Pourquoi étais-tu dans le bureau de Furey ?
Parce qu'il m'aide à la trouver...
Mary.
Est-ce que tu es sur que c'est une bonne idée ?
Je veux dire,si tu la revois encore qu'est ce que tu vas lui dire ?
J'essaie encore de comprendre certaines choses à propos de moi
Ça n'a jamais eu de sens.
Ça prendrait sens si je pouvais juste...
Apprend à la connaître.
Tu sais,pas comme quelqu'un à craindre, mais..
de pardonner
Personne ne répond à mes appels aujourd'hui.
Attends, alors qui cachait Jenna ?
J'ai eu le même texto que toi, Hanna.
Il n'était pas accompagné de notes de bas de page.
Écoute je suis désolée.Je suppose qu'elle a été au 7ème cercle de l'enfer et ça continue...
Emily?
Em, tu es là ?
Oui, et Jenna est avec des livres.
Je te rappelle.
Envoyé.
Oh,te voilà.
Je pensais que tu avais décidé de ne pas venir après...
Gil a faxé un plan.
C'est un bel endroit.
Mais il a dit que le coin était un peu bruyant, beaucoup de trafic.
Peut-être si je prend la salle de derrière ?
et nous avons mis ton bureau à l'extérieur de mon bureau
Je n'aurai pas besoin d'un bureau?
Je t'ai promis de t'aider à emménager.
et je le ferai.
Mais je vais chercher d'autres jobs.
Je dois le faire.
Non, ce n'est pas ton père.
C'est, euh, c'est un agent immobilier.
Ton père et moi avons décidé de ventre cette maison.
Nous avons pensé que le plus tôt serait le mieux.
Séparer les liens avec cette ville nous ferait du bien.
Je ne te l'ai pas dis ce matin parce que je..
Je sais que vous étiez déjà blessée, et je ne voulais pas...
C'est la seule maison que tu aies connu.
Ça à l'air différent maintenant.
Pas pour moi.
Spencer, il ne s'agit pas de murs et d'un toit et d'escaliers, il s'agit d'une famille...
Qui a vécue ici.
Une famille que j'ai tenté de garder soudée malgré tous les mensonges, les pertes et les problèmes que la vie nous a balancés.
Mes enfants ont rendus même les pires moments supportables.
On s'en est sortis ensemble, pas parce qu'on a le même sang qui coule dans nos veines mais parce qu'on est une famille.
Tout ce que j'ai toujours voulu c'est que tu sois en sécurité et nourri et ...
Et aimée.
Ça a été fait à la maison pour moi.
Tu ne crois pas qu'un chef compte ses champignons ?
Tu m'as sauvé aujourd'hui.
J'allais te donner de l'argent, mais
-
Si tu es content d'être payer en fungus...
On se parle demain ?
On a toujours pas pu parler du menu pour Ezra et toi.
Dis-moi que tu ne veux pas lécher ça.
Wow.Ils t'ont laissés l'emprunter ?
Je suis connectée.
Je peux te montrer des photos du magasin?
Oui,tu sais quoi, juste transfère le moi.
Caleb attend, et nous n'avons même pas commencé...
Katherine et toi avez la même taille.
Je vais les réparer à Philly.
Ça irait très bien avec ton collier.
Il en a pleins de ce truc .
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qu'elle fait avec ta robe ?
"Comment elle a pu copier ta robe ?"
Bouge.
Tu n'es pas obligée de me présenter à ta nouvelle bande.
Dis-moi juste où as-tu eu la robe ?
D'où ça sort ?
Désolée,je ne peux pas parler là.
Je pensais que la police la cherchait.
Qu'est ce qu'elle fait à traîner habillée comme ça à la place d'une combinaison orange ?
Ça fait partie du jeu .
Quel jeu ?
Hanna, de quel jeu est-ce qu'on parle ?
Plus tard.
Je croyais tu avais une clé de rechange.
Que se passe-t-il ?
Spencer est à Philly avec sa mère et je dois entrer dans cette grange.
Une autre Sydney utilisé par Jenna pour me détruire.
Je dois voir ce jeu de table.
Em, je ne pense pas qu'il accepte les questions.
Ce n'est pas une planche de Ouija.
Addisons Derringer fait de sérieuses accusations.
à propos de moi étant déplacée.
Et si tout ça c'était juste pour me détruire
Alors je dois avouer des choses à Hackett
J'ai pris un raccourci pour avoir mon examen.
J'ai râté mon examen final et A.D.l'a réussi pour moi.
Tu as déjà joué ?
Ce n'était pas encore un jeu.
Je suis presque sûr que c'est Jenna Marshall était le cerveau derrière ça aussi.
Mais où est cette stupide clé ?
Si tu lances les dés encore une fois, tu es élémentaire.
prends-nous avec toi .
J'en suis la preuve vivante.
Une fois que tu invites le diable à entrer une horde de petites graines commence à germer.
S'il te plait.
Tu ne vas pas faire ça toute seule.
Le vieil homme qui réparait mes chaussures.
Elle va aussi voler mes chaussures.
Je n'ai pas besoin d'aide pour lui arracher la robe du dos.
On a besoin de réponses, pas d'une bagarre.
Hanna, c'est toi ?
Pas besoin.
Son odeur s'accroche à toi.
Qu'est ce que tu fais ici, Jenna ?
Je rencontre des amis pour répéter.
Chez un cordonnier ?
Il y a un studio au dernier étage.
Et mes amies attendent, donc...
À moins que ça soit le genre que tu ranges dans des polochons.
Je te suggère de reculer.
C'est ma suggestion.
Qui t'a ramenée à Rosewood cette fois ?
Pourquoi tu penses que je ne suis pas venue seule ?
Parce que tu ne peux pas faire une robe d'un croquis volé sans un peu d'aide.
Tu devrais réfléchir a deux fois à pourquoi tu reviens en ville, Jenna.
Les flics sont déjà en train de creuser dans la petite histoire a dormir debout à propos de toi et Noël.
Et bien, ils ne devraient pas.
Parce que la dernière fois que j'ai vérifié, la seule personne qui pourrait contredire cette histoire était morte.
Est-ce que cette pièce était là la dernière fois qu'on a regardé ?
Appuyez #MetsMoiSurLeBanc
On dirait la ruelle derrière le Brew.
Qui est-ce dans la voiture ?
Ce serait Addison.
Et son copain.
Regarde l'heure.
Ce n'était pas quand elle était trop malade pour l'entrainement ?
Excusez moi.
Les visites se terminent à 7:00.
Vraiment ?
Je peux jurer qu'ils ont dit 8:00.
Mh.
Je savais que c'était fou.
Mon amie,c'est une patiente ici elle avait vraiment envie des bonbons,alors je suis sortie en chercher.
Et je savais que je n'allais pas le faire à temps.
Je suis restée coincer dans ces horribles embouteillages.
Je... crois qu'elle est dans la...
317, oui.
Donne-lui le sac et dépêche-toi.
Et ne dîtes à personne que je vous aie laisser entrer.
ça te coûtera un peu plus que ce sac de bonbons.
Ne fais pas ça.
Que quelqu'un ouvre la porte.
Mr, Tenerelli.
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Hanna, ça va ?
Tu vas bien ?
Il faut qu'on parle.
À propos de quoi ?
À propos de toi, et d'où tu étais hier quand tu étais censée être là.
Et de ce que tu es prête à faire pour protéger un mensonge.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Et si tu ne retires pas ces accusations alors je devrais partager certaines preuves.
à propos de tes activités extrascolaires derrière le Brew.
Alors maintenant vous me suivez aussi ?
Peut-être deviez-vous utiliser plus intelligemment votre temps Coach Fields
Tu n'auras pas le dernier mot.
Mais quelqu'un aurait dû le faire il y a longtemps.
Probablement un pauvre enfant qui est descendu du bus trois arrêtes plus tôt car il ne pouvait pas faire face à tes regards méchants ou le son de tes ricanements deux sièges derrière lui.
Tu veux savoir ce qui est inapproprié, Addison ?
Et tu dois être arrêtée car j'ai été cette enfant dans le bus, et je ne te laisserais pas...
Emily ?
Je pensais que tu ne viendrais pas ce soir ?
Tu as une autre obligation, tu te souviens ?
Qu'est-ce que c'est que ça, suivre un autre étudiant ?
Addison, économise ta salive pour le principal.
Il était en train de transférer une copie d'un e-mail tu as envoyé a tes amis dans la salle informatique.
Expliquant comment tu allais te débarrasser du coach Fields.
Ça aussi été envoyé à tes parents.
Ton père est dans mon bureau.
Voici une copie pour rafraîchir ta mémoire.
J'arrive pas à croire que tu m'aies suivi.
Je ne veux pas que tu fasses une autre erreur.
La route vers chaque autel est pavée de mauvaises décisions.
Tu penses que je devrais rendre la bague ?
Je pense que tu devrais regarder très fort ce diamant et penser à combien de temps un morceau de charbon a mis pour le devenir.
Je veux dire, c'est comme...
Un million d'années en plus.
Sacré patience.
tu ne peux pas attendre de lui qu'il soit sur ton programme,Aria.
S'il a besoin d'une ou deux autres semaines, laisse-lui.
il est probablement plus déchiré à l'intérieur que toi.
Merci.
Pas de soucis.
Pas aussi bonne que la mienne, mais...
Tu es prête ?
Laisse-moi prendre mes affaires, je vais te ramener.
Emily, tu es prête ?
J'arrive.
Em, je ne comprends pas.
Qu'est-ce que tu as dû faire pour avoir cette pièce ?
Jenna l'a réduite à faire du chantage à une élève de seconde.
Tu t'en es bien sortie.
Un de ses larbins a essayé de broyer ma main pour en faire un mocassin.
C'est une carte ?
Cette zone sombre a la forme de Rosewood et ces trois lignes sont les trois routes qui mènent en dehors de la ville, celle-là se courbe comme la Route 37 et cette longue inclinaison mène à l'autoroute.
C'est pas comme si ce jeu voulait nous aider à nous échapper.
Non, mais peut-être qu'il veut qu'on trouve quelque chose.
Ou quelqu'un.