# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Oui, Mme Sergent Donovan.
Penny !
Non.

Je l'ai tuée.
Tu ne peux pas t'en vouloir.
Non, c'est à toi que j'en veux.
Si tu veux parler de Stefan, tu peux.
Je n'avais rien à lui dire, et je n'ai toujours rien à lui dire.
Tu n'as pas tourné la page.
- Je n'en ai pas besoin.

Je dois savoir si ces pilules sont réversibles.
Les effets de mon sang sont irréversibles.
Tu as condamné la fille que tu aimes à la mort.
C'est ta dernière vie.
On voudrait transférer cette vie à Bonnie.
- Laisse à d'autres son fardeau.

À son réveil, elle sera comme moi.
Pleine de haine pour ton espèce.
Bonnie ?
Fait doucement.
Comment tu te sens ?
Je ne sais pas.
Je me sens juste différente.
Vu que tu étais aux portes de la mort, c'est plutôt une bonne chose.
Voilà comment je me sens.
J'ai soif et faim.
Je m'en occupe.
Je t'apporte de l'eau.
En fait, je voudrais plutôt du bourbon.
Sec.
Voilà la fille que j'aime.
À quoi doit-on boire ?
Aux nouveaux départs.
Mon Dieu.

Que se passe-t-il ?
Rien, l'ami.
C'est le problème.
Bonnie ne se réveillera pas.
Rayna s'est foutue de nous.
Elle n'a pas précisé qu'en donnant sa vie, elle léguait à Bonnie son mode de vie.
Quand Bonnie se réveillera, elle sera Rayna 2.0.
Et ce don commence par une longue sieste ?
Je n'ai pas pu lui demander lorsqu'elle s'est enflammée.
Et non, je n'ai pas eu l'occasion d'interroger son ami chaman, car il a disparu en même temps.
Le sort a marché ou non ?
Je ne sais pas, Enzo.
J'ignore pourquoi elle ne se réveille pas.
La moindre des choses pour nous remercier d'être en vie serait d'ouvrir les yeux, nous dire si elle veut nous tuer.
Et si elle ne le fait pas ?
Quoi ?
Tu la connais aussi bien que moi.
Se réveiller l'obligerait à nous tuer.
Et si elle ne réveille pas parce que c'est Bonnie ?
Je pense qu'elle est mieux ici, tu ne penses pas ?
C'est plus calme et paisible.
Tu as ramené les bougies parfumées ?
Pas vraiment.
Non.
Tu ne feras pas ça.
Tu as entendu Damon.
Si elle se réveille...
Quand elle se réveillera, on ignore ce qu'elle sera ou ce qu'elle ressentira.
Et si on l'enchaîne, on prend la décision pour elle.
D'accord.

Cependant je ne partirai pas.
Ric.
Le vol est dans une heure.
C'est le dernier ce soir, et Lizzie et Josie endurent la nounou depuis déjà deux jours.
Je sais, mais si ça tourne mal, je suis le seul que Bonnie ne voudrait pas tuer.
Je devrais être à tes côtés.
Alors que tes enfants de trois ans sont dans des fuseaux horaires différents ?
Alors prends cet avion, toi.
Laisse-moi rester et aider.
C'est le plan le plus sûr et logique.
Je suis la seule personne que Bonnie aimera voir quand elle se réveillera.
Et c'est toi que nos filles voudront voir quand elles se réveilleront.
Prends le vol.
Je serai à la maison dès que je peux.
Je le promets.
J'attends que tu tiennes cette promesse.
On va s'en sortir.
Monsieur ?
Je sais que vous ne vouliez pas être dérangé.
Du nouveau sur le dossier de Penny ?
Oui, il s'avère que c'était un accident.
Besoin de quelque chose, adjoint ?
Vous vouliez être informé de tout mouvement dans la maison des Salvatore.
Il semble y avoir des squatters ce soir.
Vous voulez que j'y aille et... ?
Non, je m'en occuperai.
Que veux-tu, Damon ?
Ça t'arrive d'écouter ta messagerie ?
- Je t'ai laissé 9 messages.

J'étais occupé à dire à Matt Donovan que sa fiancée est morte par sa faute.
Je veux savoir comment ça s'est passé ?
Sans doute pas.
Et tu ne voudras pas savoir non plus que tu es dans la merde avec Bonnie.
Je suis désolé, j'ai dû appeler un mauvais numéro.
Parce que j'ai fait le H de "héros".
L'heure tourne, frérot.
Il faut que tu te concentres.
Je suis concentré, Damon.
Ma vie a été détruite quand j'ai été marqué par l'épée de Rayna, tu t'en souviens ?
J'ai dû laisser tout ce que j'ai aimé derrière moi et m'enfuir.
Donc autant je veux que Bonnie se réveille, je n'ai pas vraiment hâte que ça se reproduise.
D'accord, j'ai compris.
Tu n'as pas d'idées.
Moi non plus.
Cette conversation est vraiment déprimante.
Je n'ai jamais dit que je n'avais pas une idée.
Rayna disait qu'elle devait me tuer, mais elle ne le voulait pas.
Elle pouvait ressentir mon humanité par une sorte de lien psychique.
Donc si Bonnie se bat contre la même chose dans sa tête, on doit lui donner des munitions.
Quoi, l'un de nous doit entrer dans son subconscient, et... faire quoi exactement ?
Convaincre son cerveau de chasseuse que tous les vampires ne sont pas des monstres égoïstes.
C'est pourquoi je suis la personne la plus mal placée pour le faire.
C'est ma petite amie.
Je le ferai.
Non, ça devrait être moi.
J'étais sa meilleure amie avant d'être une vampire.
Je peux lui montrer la différence entre les deux.
Elle a raison.
Je ne suis pas d'humeur pour être second rôle ou en tête de ligne.
Je voulais juste savoir si tu avais besoin de quelque chose.
Tu veux te rendre utile ?
Alors pars, que je puisse me concentrer sur mon amie.
L'allusion ne m'a pas échappé.
Si tu penses que c'était une allusion, tu ne prêtais pas attention.
Maintenant à notre sujet favori.
Quelqu'un ?
N'importe qui ?
Les vampires.
Réalité ou mythe ?
Bonnie ?
Mythe.
Faux.
Aujourd'hui les vampires sont aussi communs que les moustiques.
Ils peuvent sortir en plein jour, tuer dans l'ombre.
Certains de vos meilleurs amis pourraient être des vampires.
Donc que fait-on quand on rencontre un vampire ?
Quelqu'un ?
Les inviter à la fête.
Très drôle.
Quelqu'un d'autre ?
Et toi, Bonnie ?
Que ferais-tu ?
Tu resterais immobile, ou tu courrais ?
Ou tu te défendrais ?
Montre-moi comment tuer un vampire, Bonnie.
Ce n'est pas réel !
Seigneur.
C'est ce que tu as dû traverser ?
Éloigne-toi de moi.
- Tu n'es pas réel.

Je suis dans ta tête.
Ton corps est en sécurité dans la chambre de Damon.
Ce n'est pas réel.
Et tu dois rester concentrée sur moi, ton amie.
Caroline.
Il y a un problème avec ma tête.
Tous mes souvenirs sont déformés en ces cauchemars monstrueux.
C'est ton cerveau qui veut haïr les vampires, pour devenir la chasseuse.
Tu dois résister.
J'essaie.
Je ne veux pas te blesser.
Tu dois te concentrer sur qui je suis, pas sur ce que je suis.
J'ai des enfants maintenant, Bonnie, et une famille.
Tu devrais voir les filles.
Elles grandissent tant.
Tu dois te battre contre les voix dans ta tête.
Ouvre tes yeux et viens dîner avec nous.
Tu nous manques tant.
Tes enfants savent-ils... que tu es un vampire ?
Non, je ne leur en ai pas encore parlé.
J'attends qu'on ait fait les oiseaux et abeilles d'abord.
Et quand tu les bordes le soir, et tu brosses les cheveux de leurs jolis cous, tu admires un peu ?
Bonnie, c'est dégueulasse.
C'est ton cerveau de lézard qui parle.
Combats-le.
Je n'y arrive pas.
Tout ce que je vois c'est toi perdant le contrôle.
Blessant ces petites filles.
Non, ce n'est pas moi.
Tu sais que ce n'est pas moi.
Et t'as le culot de les appeler tes enfants.
Qu'est-il arrivé ?

Aussi mal que possible.
Elle m'a poignardée.
- Dans ton rêve ?

Comment c'est possible ?
Je ne sais pas.

- Dis-moi que c'est pas réel.

Et si Bonnie se réveille, t'es la première sur sa liste.
J'ai besoin d'un peu d'air.
Tu peux ralentir et me parler.
Pourquoi ?
Tu ne sais pas plus que moi comment elle a pu me marquer.
Quand t'étais dans sa tête, elle soit avoir créé une sorte de lien psychique.
La marque est juste une manifestation de cette connexion.
Tu dois partir le plus loin d'elle possible.
- Maintenant.

Enzo va trouver un moyen.
Il va l'atteindre.
Caroline, j'ai porté cette marque pendant trois ans.
J'ai déjà vécu ça avant.
Alors tout d'un coup, tes trois derniers années, t'as vécu l'enfer ?
J'ai vu le cachet de la poste sur tes lettres, Stefan.
Paris, Marrakech, Bora Bora.
Je suis choquée que tu aies eu le temps d'écrire entre échapper à la mort certaine et siroter du mai tais.
Pendant ce temps, j'étais si désespérée que j'ai appelé Klaus.
Qu'on ne trouve nulle part, au fait.
Caroline...
Non, je ne veux pas d'explication.
Je veux que tu respectes mon choix de ne pas m'enfuir.
Quelque chose ne va pas, adjoint ?
C'est shérif maintenant.
Tu as des couilles de revenir à Mystic Falls.
Bonnie comate dans le lit de Damon.
Tes règles pathétiques ont déjà signifié moins ?
Ces règles sont les derniers morceaux de ce que ma fiancée et moi avons construit ensemble.
Sans manquer de respect à ta petite amie morte, ma petite amie en vie ne l'est que par un fil, et je vais utiliser mes pouvoirs de vampires pour trouver un échappatoire dans son subconscient, sachant bien que si j'échoue,
je serai marqué pour toujours par elle.
Elle ne serait pas dans cette situation sans toi et Damon.
C'est un cycle sans fin.
Penny le savait.
Elle savait qu'il nous fallait prendre position.
Et ça a marché pour elle ?
Si tu veux suivre son chemin, vas-y.
Chaland là-dedans, flambant d'armes à feu, le grand... cowboy-chérif de Mystic Falls, ou tu pourrais mettre de coté tes émotions par rapport aux vampires jusqu'à ce que ton amie soit réveillée.
Ton choix.
D'accord, Bonnie,
Il faut vraiment que ça marche.
Écoute, je l'admets, j'étais un peu sceptique quand j'ai découvert que toi et Enzo étaient ensemble.
En fait, vraiment sceptique.
Mais s'il ne peut pas traverser toi, et que je suis ta dernière bouée de sauvetage, on est baisés.
Hey, jupe courte, tu veux nous rejoindre ?
Je ne pense pas.
Et maintenant ?
Je suis désolé.
Laisse-moi partir.
Comme je l'ai dit, je ne pense pas.
Ça doit être vrai ce qu'on dit.
Le système scolaire publique dans les Etats s'est vraiment dégradé.
Enzo.
Tu as le contrôle de ce que je vois maintenant ?
Tant que tu ne te battras pas mes ordures dans ton subconscient,
Cela signifie que nous pouvons être partis n'importe où ?
"N'importe où" veut dire Paris.
Alors pourquoi on est dans mon ancien lycée ?
Je pourrais te poser la même question.
Je pense que j'essaie de me raccrocher à quelque chose.
Un temps où les vampires ne faisaient pas partie de ma vie.
Prenez ces dénoyauteurs.
Chad Carpenter m'embêtait chaque jour après l'entraînement, mais c'était un con.
Pas un vampire.
C'est comme le sort il surpasse qui j'étais.
Qui je suis.
Peut-être que tu cherches au mauvais endroit.
Ce n'est toujours pas Paris.
Non, c'est mon fantasme maintenant.
Oui, je porte toujours mon uniforme de pom-pom girl.
Comment pourrais-je l'oublier ?
Tu essaies de te souvenir de ta vie sans vampire.
Souviens-toi de nous plutôt.
Quand on écrivait de la musique ensemble... non seulement tu tolérais un vampire, tu es tombée amoureuse de l'un d'entre eux.
Joue cette chanson et tu auras quelque chose à quoi te raccrocher.
Comme je le fais.
J'ai toujours voulu être aimé par quelqu'un comme tu m'as aimé.
Et je préférerais avoir ces souvenirs plutôt que n'importe quel futur où je les détruits.
Tu n'as pas vraiment le choix.
Si tu ne prends pas la vie de Rayna...
Alors je mourrai.
Non.
Non,ce n'est pas une option.
Tu m'entends ?
Je t'aime.
Mais ça, c'est mon choix.
Et je l'ai déjà fait.
Maintenant sors d'ici et laisse moi partir.
Je suis désolé, Bonnie.
mais la seule chose que je ne puisse pas faire c'est te laisser.
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Génial.
J'espère que tu as passé du bon temps avec elle, parce que quand elle se réveillera,
Ta relation est officiellement brisée.
C'est le dernier de mes problèmes.
Elle le combat, ça oui.
Mais pas de la manière qu'on le voudrait.
Si se réveiller signifie nous tuer, elle préférerait simplement s'éclipser.
Tu es levé.
Est-ce que viens sérieusement de me "verveiner" ?
-Ouais

Tu peux être en colère si tu veux, mais fais-le pendant que tu les regardes.
"Hong Kong".

Tout ce qui importe c'est que nous bougions, et nous devons bouger là.
"Nous" ?

Il n'y en a pas eu depuis longtemps.
Très bien.

Quelle ironie, considérant que la seule raison pour laquelle je suis là est que tu as décidé de devenir un homme des cavernes.
et de me kidnapper contre ma volonté.
Ce n'est pas toi.
Tu respectes les choix des gens d'habitude.
Ouais, jusqu'à qu'il s'agisse de vie ou de mort, et pas de discussion.
Il y a toujours un choix.
Tu as donné ce choix à Elena.
Et je l'ai perdue.
Elena m'a demandé de sauver son amie au fond d'une rivière à sa place, et elle est morte parce que j'ai respecté son choix.
Tu vas peut-être te réveiller un jour et te rendre compte
Je mérite le même respect qu'elle a eu.
Mais j'ai arrêté d'attendre ce jour il y a longtemps.
Peu importe ce que je décide de faire pour Bonnie c'est une décision que je vais prendre par moi-même ou avec ma famille, mais pas avec toi.
Caroline, écoute-moi.
Quand tu apporteras ta famille dans ça, tu les as aussi mis en danger.
Et si je les laisse derrière, alors je les ai abandonner, ce qui est tout aussi mal.
Peut-être même pire.
Où te précipite tu ?
J'ai réussi à mettre Caroline hors de la ville.
Euh, on dirait qu'il y a du progrès.
Honnêtement, je suis surpris qu'elle n'aille nulle part avec toi.
Et bien, elle se ramène avec une seringue pleine de verveine pourrait avoir eu un rapport avec cela.
Bon choix.
Rincer et le refaire si nécessaire.
Si tu es d'accord avec moi, alors c'est que j'ai vraiment foiré.
Faire la mauvaise chose pour la bonne raison a toujours marché pour moi.
Je hais que tu t'en sortes.
C'est pour ça qu'on est une bonne équipe.
Je foire, tu portes le chapeau.
Le héros n'a jamais la fille, n'est-ce pas ?
Toi plus que quiconque devrait le savoir.
Eh bien, prend-le du gars qui est supposé l'avoir et qui est actuellement assis.
Arrête de te morfondre sur qui tu n'es pas et essaie d'être qui tu es, l'homme qui est amoureux de Caroline Forbes.
Tu lui as juste injecté de la verveine, Stefan.
Dans mon manuel, c'est juste au-dessus des fleurs et du chocolat, parce que quand tu aimes quelqu'un, parfois tu dois aller à ces extrêmes.
Ecoute, je sais que tu as été enfermé dans un cerceuil ces trois dernières années, mais c'est un très mauvais conseil.
En fait, frérot, ce conseil est tellement bon que je devrais le suivre moi-même.
d'accord, Bon.
Je ne pourrai jamais atteindre ton bon côté, mais je peux sûrement atteindre ton mauvais côté.
Stop, fais comme Stefan ferait dans cette situation.
Je dois être moi-même.
Tu n'es pas la pizza que je m'imaginais.
Tu sembles déçu.
Tu espérais quelqu'un d'autre ?
Laisse-moi tranquille.
Tu es littéralement la dernière personne que je souhaite voir.
Aller, nous savons tous les deux la raison de ta venue.
Nous savons aussi que tu ne pourras jamais plus revoir Elena.
Moi non plus.
Pas avant que... je meurs.
Ce qui nous amène à la raison de ma venue.
Je voulais juste te remercier, avant qu'il ne soit trop tard.
Me remercier pour quoi ?
Pour avoir mené le bon combat.
Y être allé doucement, et toute une série d'autres clichés.
Juste un détail... tu vas mourir, Bon.
Je déteste l'admettre, ce qui va faire de moi un homme très heureux, c'est pourquoi le moins que je puisse faire est d'entrer dans ton cerveau pour te dire au revoir.
Pourquoi ?
Tu n'en prends généralement pas la peine.
Blessant... et faux.
Je donne un A pour la défense, donc si tu pouvais finalement lire cette putain de chose, nous pourrions tous les deux suivre nos propres chemins.
Toi vers la paix.
Moi vers ma copine.
Qu'en dis-tu ?
Pas assez bon.
Ça ne l'a jamais été.
Ça ne le sera jamais.
Une chance pour toi, je l'ai apprit par cœur.
Chère Bonnie, aie une vie sympa, si ta conscience coupable te le permet.
S'il y a une chose que je souhaiterais changer à propos de notre amitié... je ne t'aurais jamais arraché de cette rue à Amsterdam.
Va te faire foutre, Damon.
Tu me dis d'aller me faire foutre, ok.
Vis ta vie attachée à celle d'Elena, me destinant, et pour être honnête, destinant tous nos amis, à une vie sans la personne qui nous manque le plus et qui, pour être clair, n'est pas toi.
C'est pourquoi nous sommes sur ce porche, parce que c'est le premier endroit où Elena et moi nous sommes embrassés.
Là-bas, vers ce banc ?
La première fois qu'elle a eu le courage de me dire qu'elle m'aimait, et à seulement un pas sur ma droite, est l'endroit où je l'ai regardé prendre le remède qui lui permettrait d'avoir la vie qu'elle rêvait
avant que je ne foire tout, mais l'endroit où tu te tiens, est l'endroit le plus heureux de tous.
Tu sais pourquoi ?
Parce que c'est l'endroit où tu vas décider de me rendre ma Elena.
Donc, pourquoi ne fermes-tu pas ces jolis petits yeux et deviennes un fantôme pour moi ?
Tu es un monstre.
Bien sûr que je le suis, mais je fais les choses pour moi.
Désolé, Bon-Bon.
Il fallait que tu te réveilles, peu importe comment.
Attrape-moi si tu peux.
Tu es toujours là.
Tu as raison.
Ce n'est pas prudent.
Je ne suis pas prudent à cause de cette stupide cicatrice, et du risque que ma copine se fasse attraper dans toute cette chasse.
Je sais.
Crois moi, je suis passé par là.
Je suis exactement dans la même situation que tu l'étais il y a trois ans, et maintenant que je sais finalement comment tu t'es senti, je ne suis plus furieux contre toi, parce que je sais à quel point c'est une dure décision à prendre,
et tu l'as fait sans moi.
Regarde.
Quand je suis allé te retrouver à Dallas, j'ai vu... je t'ai vu avec Ric et les enfants, et vous étiez heureux.
Tu sais ce que je n'ai pas vu ?
Moi.
Donc, je me suis convaincu que je passais à côté de toi, je n'avais pas idée de ce que je faisais.
Je suis désolé.
Et tu as tous les droits de me haïr pour ce que je t'ai fait il y a trois ans.
Et il y a trois heures.
Ne prétends pas que tu agis différemment.
Tu fais la même chose avec Bonnie en ce moment.
Tu ne peux accepter un monde où Bonnie meurt.
J'ai toujours pensé que c'est un choix qu'elle essaie de faire pour elle-même, et tu sais pourquoi ?
Parce que tu l'aimes tellement, et il n'y a pas de problème avec ça, et je t'aime, et la pensée que tu sois blessé... n'est pas une option que j'accepte.
Tu me blesses.
Plus que quiconque m'ait jamais blessé.
Je t'aimais... et tu m'as laissé.
Je sais.
Tout ce que je peux dire est que je suis désolé et que j'espère que tu me pardonneras un jour.
Je ne pense pas que je puisse faire ça.
Caroline, je peux te voir.
Je peux te sentir.
Tu es marqué et je sais exactement où tu es.
C'est bon.
Tu es en vie.
Non, ce n'est pas bon.
Je ne contrôle pas.
Je viendrai pour toi.
S'il-te-plait, ne le laisse pas venir.
Nous courrons.
Comment ça fait d'être en vie ?
Je ne pense pas qu'il y ait un mot pour décrire les profondeurs de haine que j'éprouve pour toi en ce moment.
Du bon côté, ta peau n'a jamais semblé aussi bien.
Blague.
Dernier confort d'homme mort.
Aller, Bon-Bon, tu sais que tout ce que j'ai dit n'était qu'un stratagème pour que tu te réveilles ?
Vraiment ?
C'est ce pourquoi je cours effrayée à travers les bois ?
Tu peux me voir ?
Non seulement je peux te voir... mais je peux sentir ce que tu ressens, et je sais au fond qu'il y a une part de toi qui signifie ce que tu m'as dit sous le proche d'Elena.
J'ai dit ce que j'ai dit pour sauver ta vie.
D'ailleurs, ce n'est pas la première fois que je sauve ton bacon.
Les actions n'ont-elles pas plus de poids que les mots ?
La seule raison pour laquelle tu m'as sauvée à maintes reprises c'est parce que tu crois que si tu ne l'avais pas fait,
Elena ne te l'aurait jamais pardonné.
Un casse-tête avec lequel tu es désormais familier parce que tu m'as tué, Elena ne te le pardonnera jamais.
C'est le truc, Damon.
Comme si tu étais si pressée de me le rappeler...
Je ne m'expliquerai jamais avec elle.
Hors de mon chemin, Matt.
Pas avant que tu n'entendes ce que j'ai à dire.
Je ne pourrais pas entrer dans ta tête, donc j'attends ici de le faire de la façon normale.
Trop tard.
Je ne suis pas la personne que tu pensais.
Au cas où tu n'aurais pas remarqué, je ne suis pas non plus la personne que tu pensais.
Ce mec est mort avec Penny il y a deux ans.
Maintenant viens avec moi.
Tu as aidé Rayna Cruz avant, donc aide-moi maintenant.
Je suis venu te parler des meurtres de nos amis, pas donner un coup de main, parce que je te connais, Bonnie.
Je te connais depuis que nous sommes enfants, et je refuse de croire que la fille qui m'a acheté mon premier ballon de football quand nous avions neuf ans est partie pour de bon.
Alors aide-moi à ne pas le faire.
Garde-moi connectée à mon côté humain.
Je ne sais pas si combattre ça va fonctionner, mais j'essaierai si tu le fais.
Ça marche.
Maintenant monte dans le camion, et nous irons dans un endroit sûr.
Il y a une condition.
Laquelle ?
Je dois d'abord tuer Damon.
Damon Salvatore.
Le vampire qui a ruiné ma vie de tellement de façons que je ne peux compter.
Qui n'a rien apporté mis à part de la peine et de la souffrance à nos amis, et qui continueras de le faire aussi longtemps qu'il sera en vie.
Le vampire qui a tué ta soeur parce qu'il s'ennuyait.
Comme je l'ai dit... ça marche.
Vas-tu à une convention cosplay ou quelque chose ?
Ils sont réels.
La courtoisie de Matt, qui est aussi dans le périmètre de la forêt pendant que nous parlons.
Je ne suis pas sûr que tu veuilles faire ça.
Etant donné les antécédents de Matt, je dois dire que tu as environ 60% de chances de tirer sur quelqu'un d'amis.
Ce truc de chasseur doit être ton meilleur look.
La vérité est que,
- Je n'ai pas à m'éloigner de toi.

Parce que tu ne vas pas me tuer.
Tu as raison.
Je vais te démembrer.
Je vais te mettre dans le feu, puis je vais tailler ton cœur rempli de haine.
Tu es un souvenir vivant de tout ce que j'ai perdu.
Quand je te regarde, je vois un parasite égoïste au lieu de mon amie Elena.
Tu vois l'histoire que nous avons ?
Ce sentiment...

Peux-tu rendre le téléphone à papa ?
Quand est-ce que tu rentres à la maison maman ?
C'est ce dont je souhaite parler avec papa.
Je t'aime.
Tu sais ça, non ?
Nous t'aimons aussi.
Il est temps de retourner au lit.
Papa doit parler à maman.
Je vais vous border un peu plus tard.
Rentre à la maison, Caroline.
- Nous ferons avec ça.

Je ne sais pas.
Nous le ferons juste.
Nous allons marcher.

Non.

- ou à toi...

Tu sais que tu ne peux pas promettre ça.
Arrête d'être un soutien.
Hurle-moi dessus et dis-moi que tout est de ma faute, parce que c'est le cas.
Si j'avais juste quitté quand j'en ai eu la chance...
Où êtes-vous maintenant ?
Attend.

C'est plus prudent comme ça.
Je suis désolée, Ric.
Ne le sois pas.
Continue de bouger.
Et, Caroline...
Tu sais que je t'aime, non ?
Je sais.
Je t'appelerai quand...

Tu abandonnes déjà ?
Au contraire.
Tu es en fait en train de marcher dans mon piège parfaitement posé.
Oh, non !
Une souche.
Ce n'est pas juste une souche, chérie.
Ma tombe.
Du jour du Souvenir.
Un mémoire d'une des nombreuses vies de Bonnie Bennett.
Qu'est-ce supposé prouver ?
C'est que tu es un survivant.
Que tu vas passer à travers ça.
Je ne suis pas celui qui a besoin qu'on se soucie de lui.
Je vais te tuer.
Non, tu ne vas pas me tuer.
Tu sais pourquoi je t'ai amené à cette stupide souche ?
Parce que si je dois mourir, je voulais être ici, Bonnie.
En ton honneur.
Arrête de faire ça.
Je te déteste.
Je sais.
La Bonnie que je connaissais hier est partie, et elle ne reviendra jamais.
Mais je te parle à toi, la taré de Bonnie dans toute sa gloire.
Je me soucie toujours de toi.
Arrête.
Regarde, Bonnie.
Regarde cette souche, Bonnie.
Tu t'en souviens ?
Tu es morte.
Nous t'avons pleurée.
Et tu es revenue.
Tu as fait tellement de choses, Bonnie.
Une sorcière, une humaine, un fantôme, un corps.
Une ancre vers l'au-delà, et maintenant, la femme qui va me tuer.
Et à chaque fois, tu es revenue plus forte.
Sais-tu à quel point c'est incroyable ?
Sais-tu à quel point je t'envie ?
Parfois je regrette ne pas pouvoir être juste moi-même.
Arrête de... parler.
Je ne peux pas.
Parce que si c'est mon dernier moment avec toi, Bonnie Bennett,
J'ai besoin que tu m'écoutes.
Je t'admire.
Je crois en toi.
Et je t'aime de la même manière que Elena t'aimait.
Si tu me tues maintenant, ce n'est pas ta faute.
Je nous ai fait ça.
Mais s'il-te-plait... pardonne-moi avant que tu fasses ce que tu as à faire.
Ok ?
Je dois te le remettre.
Tu es meilleur tireur que Liz Forbes ne l'a jamais été.
Qu'elle repose en paix.
Ces tirs nous ont coûté huit heures pour éloigner Bonnie de vous le plus loin que je puisse.
Je ne veux pas passer une seconde de plus à te parler.
C'était ma façon de te remercier.
Maintenant tu es en charge, peut-être toi et moi devrions commencer à poursuivre notre chemin.
J'ai finalement un bon souvenir avec les shérifs dans cette ville.
Je l'ai fait pour elle, pas pour toi.
Même si tu l'excusais de te tuer, elle ne se serait jamais pardonnée.
Je ne me pardonnerai jamais.
Écoute, mec,
Ce qui est arrivé à Penny... est ma faute.
Et je le paierai pour le reste de ma vie, en commençant par prendre la responsabilité de Bonnie.
Donc si tu souhaites me remercier, trouve un moyen de remédier au problème de Bonnie.
Dans 30 km, prend au nord, et nous serons dans le Maine d'ici cette nuit.
Et à partir d'ici ?
Je n'ai aucune idée.
Mais je le comprendrai quand j'aurai à le faire.
Tu ne peux pas continuer d'éviter ces décisions.
Depuis le Maine, nous prendrons le ferry vers Nova Scotia
Content ?
Sinon, tu es libre de nager.
Je ne parlais pas de cette décision.
L'aimes-tu ?
Je ne sais pas.
Peux-tu aimer quelqu'un et le laisser derrière quand tu en as le plus besoin ?
demande-moi ce que tu veux sur les directions à prendre et les plans de voyage et tout ce qui traite de Bonnie.
Ces décisions, je peux les prendre.
Ric et moi... ne me demande juste pas de faire ce choix maintenant.
Bonnie !

Je peux te rejoindre ?
Aide-toi.
Ce n'est pas une fête.
Bonnie est vivante.
C'est tout ce qui importe pour moi.
Je ne pourrais pas traverser ça pour elle.
J'aurais été à juste un cran de sa ceinture si Matt Donovan n'était pas rentré dans l'histoire.
Autant que cela me fait mal de l'admettre,
Matt était l'homme du match ce soir.
Il a trouvé une piste sur le chamane qui a aidé Rayna à transformer Bonnie.
Il s'avère que le chamane était tout à fait disposé à parler, une fois qu'il pouvait voir à l'intérieur de ses propres entrailles.
- Dis-moi que tu as trouvé un moyen de l'aider.

Peut-être pas.
La vie de Bonnie est liée à celle de l'Everlasting final.
Rompre le lien, pourrait rompre le remède.
Malheureusement pour nous, l'Everlasting final réside à l'Armurerie.
Dans un cercueil.
Dans une éternelle sieste.
C'est du gâteau.
Tu oublies pourquoi Bonnie la Gentille Sorcière a scellé tout le bâtiment.
Le mal présent dans le sous-sol s'est échappé de son antre, et maintenant cela pourrait être n'importe où dans ce labyrinthe.
Le mal est damné.
On va ouvrir le bâtiment par le haut.
S'il te plait.
S'il te plait.
Fais-le s'arrêter.