# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Impossible d'accéder à la fête de Max Rager ce soir.
A cause de leur nouvelle boisson Super Max.
On va aller chez Max Rager et libérer Drake et les autres zombies au sous-sol.
Une fête serait l'occasion idéale pour s'y introduire et les sauver.
Super Max !
Une épidémie géante de zombie = n'avoir jamais à dire qu'on est désolé.
Major !

Prends-en !
Vivian Stoll, entreprise Fillmore de pompes funèbres.
Je suis le nouveau propriétaire.
Drake ?
Bientôt, Seattle va devenir la capitale du pays des zombies, et beaucoup de personne ne l'auront pas vu venir.
Vous êtes avec nous ou contre nous ?
2.8 MINUTES PLUS TARD.
On doit se mettre tous d'accord sur les faits.
Voilà la mienne.

Les gardes armés de Vaughn les ont criblés de balles.

On devrait dire un truc plus proche de la réalité.
Épidémie de zombies ?
Major a des informations selon lesquelles les victimes du Chaos Killer seraient dans un laboratoire secret.
On a utilisé la fête comme couverture pour vérifier et on a trouvé les victimes.
Vous êtes les héros ici.
Pas sûr que ce soit ce qu'on va retenir.
On emmène les survivants au service médical de notre campus.
On va leur faire un débrief, pour qu'on soit tous d'accord avant qu'ils parlent à la presse ou aux autorités.
Je détesterais doucher l'ambiance ici mais il y a surement 100 cadavres en bas des escaliers.
- Il y aura des preuves partout.

A couvert !
On fout le feu.
Tous aux abris !
Nous pensons à tout.
Donc 4 hommes ont été tué par Mr Deaux ici présent ?
C'est vrai.
Il est entré par la fenêtre de derrière, les mitraillant, les tuant sur le coup ?
Ouais.
Pourquoi vous ?
Que voulez vous dire, "pourquoi moi" ?
Je veux dire, vous êtes le procureur.
Et c'est un mouchard.
Pourquoi Mr.

Mr.Dead en te kidnappant ?
Bien...

Il a peut-être rejoint M. Boss que j'avais développé des, hum, sentiments pour Madame Charles.
- Et ces sentiments sont..

Ouais, mais...
Parlons des grands gestes.
Elle a dit : "Pas réciproques"
Vous ne l'avez pas compris.
Juste car je ne peux pas l'épeler.
Donc, pendant la fusillade, tu étais en service dehors, dans ta voiture?

Il était supposé faire signe.
Aussi bien.
Un employé de la police de Seattle ne devrait pas être impliqué la dedans.
Parlons de la mauvaise presse.
Non, il n'y aura aucune presse à ce sujet.
Quatre cadavres dans le bureau du plus grand criminel de Seattle...
Bien, Mr Deaux a donné 100 heures de témoignages contre Mr.Boos.
Il est impératif qu'on garde Son nom à ce sujet.
Appelle le maire si tu as besoin d'une couverture.
Ouais, bien sûr.
Bien sur, j'ai le maire dans mes numéros favoris.
Oh, je connais le numéro.
Tu es prêt ?
Tirer.
Mon petit ami est mort.
Je lui ai tiré dans le tête il y a 4 heures.
Ce qui me retient c'est que je roule dans le cerveau stoïque d'un soldat de fortune.
Mais bon, nous avons tous eu une nuit épouvantable.
Peyton, kidnappé par le baron du Crime à Seattle, sauvé par un nouvelle version amnésique de Blaine, qui ne semblerait pas être assis avec Ravi.
Major souffre car il a promis à un zombie nommé Nathalie qu'elle se réveillerait dans un nouveau monde merveilleux.
Et maintenant, il ne la trouve pas.
Et pauvre Clive.
48h plus tard, il n'avait aucune idée que les zombies étaient réels.
Ce que j'ai besoin de lui dire pourrait le pousser à bout.
Pourtant, il y a une chose que je ne comprends pas.
Pourquoi Mr.Boss pensait que Blaine serait venu pour sauver Peyton ?
Le plus important est que Peyton soit en sécurité.
On dirait que Mr.Charles et BLaine ont une relation romantique.
Quoi ?
Je suis désolé.

J'ai une proposition.
- Toi et Blaine ?

Je propose qu'à partir de ce jour,
Pas de gros secrets entre nous cinq.
A partir de maintenant, nous sommes tous dans la même équipe, travaillant dans la même direction.
Je suis un zombie.

- Peyton couche avec Blaine.

Est-il trop tard pour dire que j'ai aimé être en dehors de tout ça sur ce cas ?
Dans cet esprit d'honnêteté, je veux vous parler du moment où j'ai partagé avec Vivian Stoll.
Attends, qui est Vivian ?
Une contractuelle militaire privée.
Celle qui a sauvé leurs culs.
Et quand j'y suis retournée, elle et ses mercenaires bouffaient le cerveau de Rob Thoams
Ils sont zombies ?
Oui.

Bien, tu n'as pas fait grand chose pour le cacher.
Elle m'a dit que Seattle allait devenir..
La capitale d'une patrie zombie.
Un zombie...
Les gens ne veulent pas voir que ça arrive.
Oui, j'ai pu voir des personnes très intolérante.
Elle voulait savoir si j'étais avec ou contre elle.
Avec ou contre elle ?

Filmore-Graves veut faire de Seattle une ville zombie-sympa.
"Zombie-sympa" ?
Du genre, "mangez tout les cerveaux que vous voulez, nous en ferons plus" ?
Je n'ai pas eu de détails.
Il y a eu beaucoup de bousculade avant qu'ils fassent sauter l'immeuble.
Je ne pense pas que je peux rouler avec ça.
Je veux dire, il se serait passer quoi si dans l'histoire de guerre de zombie je suis l'humain qui avait une chance de dire quelque chose, mais qui ne fait rien ?
Je veux dire, le bon côté, l'écrivain de l'histoire de la guerre des zombies sera probablement un zombie, et tu seras vu comme un héros.
Je ne dis pas que nous devons convenir avec ça.
Nous devrions aller voir Vivian demain.
Toi, moi, Major.
Nous trouverons ce qu'elle veut dire a propos de Seattle qui deviendrait une patrie de zombie.
Et ensuite, nous déciderons quoi faire avec cette information.
Bien.
Je suis partant.
Don E. ?
Où est-ce, Blaine?
- Ou est quoi ?

- De quel argent parles-tu ?

- Est-ce que quelqu'un t'as tiré ...

Ne joue pas à l'imbécile avec moi, je sais que tu mens, toute ces choses que tu as oublié.
Honnêtement, Don E.
Rien de tel n'a eu de sens pour moi récemment.
Tu sais quand je l'ai compris ?
- Comprendre quoi ?

Plusieurs fois.
Zombie ou pas, les balles blessent.
Et je suis allongé là, priant que l'homme de main débile de Mr Boss ne me tire pas dans la tête.
Et tout à coup tout est devenu clair.
Vous avez fait en sorte que tout ça arrive.
Tout ça quoi ?
Tout !
Je ne sais pas quand tu as eu l'idée,
Mais je suppose que c'est quand tu as Pris le remède, et cela a fonctionné.
Et alors tu n'étais plus un zombie,
Et tu as compris, "Attends, s'il y a un remède,
"Alors je n'ai plus de commerce."
Et donc, quel effet secondaire personne ne voudrait ?
Perte de mémoire totale.

Mais garder ton business n'était pas le seul avantage, n'est ce pas ?
Non.
Ce procureur ne tombera jamais amoureux de ce vieux dealer qui a tué Blaine.
Mais a propos de cette version améliorée ?
C'est suffisant.

Mais si tu me l'avais dit, j'aurais été d'accord.
Bien, mec.
Ils jouent aux dames, mon gars Blaine joue au Monopoly.
Je suis donc clair, c'est mon affaire ?
Toi et Chief me teniez à l'écart et je commandais votre nourriture.
J'étais votre petit homme à tout faire.
Oh, tu es si bon, tu es tellement convaincant.
Tu mérites un Emmy.

Daniel Day Lewis ne tremble pas dans ses bottes.
Tu m'avais fait faire le ménage.
Tu m'as foutu dehors que Chief et toi parlait du business.
Arrête Blaine, ou je te fracasse le crane en deux et je festoie avec les cerveaux que tu as, pour voir ce que ça fait d'être ce perfide.
Dis moi où est mon argent, et tu ne me verras plus jamais.
Bien, si j'étais le propriétaire, voudrait-il rendre mon argent ?
Le chef est mort.
J'ai été abattu.
C'est notre argent.
Je ne veux pas paraître être ta mère, mais tu l'as vu où la dernière fois ?
- Le chef l'avait.

A plus, Blaine.

Écoute, je sais que c'est un peu flou mais je suis presque sur
Je devais avoir une politique de licenciement ici.
Bien.

Mais n'oublie pas une lettre de recommandation.
Ça va être gênant.
Je dois parler à toutes les personnes que j'ai kidnappées et vérifier si ils vont vu quelque chose qui pourrait me rendre Natalie.
Major...
Le retour d'un héros.
Ça va devenir méchant méchant maintenant.
Maintenant que vous avez été innocentés.
Tu penses ?
-
J'espérais que nous puissions parler de cette fille, Natalie.
Si vous vous rappeler de quelque chose, rappelez moi à ce numéro.
- Merci.

Vous ne pouvez pas me tuer, je ne peux pas mourir.
Vous ne pouvez pas me tuer, je ne peux pas mourir.
Sauf si vous me tirez dans l'œil.
Sauf si vous me tirez dans l'œil.
- Criez le.

- Criez le.

Vous croyez que c'était des zombies ?
Nous avons dit 0900.
Il est 9h maintenant.
Si vous êtes en avance, vous êtes à l'heure.
Si vous êtes à l'heure, vous êtes en retard.
Pour que je comprenne ...
Si on vous trouve des cerveaux qui n'appartiennent pas à des soldats, vous ne serez pas comme ça ?
Dépend du cerveau.
Si on mangeait le cerveau d'un conducteur de train, problème similaire.
Nous devons le diriger.
Peut être que bous allons croiser une personne normal que nous pouvons tuer.
Les victimes de Chaos étaient retenus dans un labo souterrain secret au QG de Max Rager et ils utilisaient des porcs guinéens pour tester la formule Super Max.
Chaque victime qui a parlé clame qu'ils ont eu avoir une discussion alors le décédé directeur général de Max Rager, Vaughn Du Clark
Je lui avais dit qu'il allait acheter quelque cent mille actions dans la société, mais après tous les incidents violents causés par Max Rager, je me suis retiré.
Ensuite, je me réveille dans une cellule souterraine.
Beaucoup d'entre nous ont finit pour la même raison.
- Ils sont là.

Bonjour !
Bonjour, entrez !
Asseyez-vous.
Vous avez regardé les nouvelles ?
Jusqu'ici tout va bien,
Les victime de Chaos sont passées à travers comme des champions.
J'ai partagé avec Major et Clive ce que tu m'as dit a propos de Seattle qui deviendrait un pays de zombie.
Je suppose que je suis la seule non-zombie au courant.
Oh, non.
Loin de là.
On a probablement une douzaine d'employés humains informés.
Des humains que je connais et en qui j'ai confiance.
Clive a déjà été témoin d'une épidémie de zombie à grande échelle.
C'est le génie qui ne peut pas être remis à l'intérieur de la bouteille.
Nous voulons savoir ce que vous voulez dire quand vous parlez de Seattle comme d'un pays de zombie ?
Comment peut-on savoir si on est avec vous quand on ne sait pas de quoi nous parlons ?
Ça me parait juste.
Nous, ici, à Filmore-Graves nous nous préparons pour le jour J.
Le jour de la découverte, le jour où les humains vont, en masse apprendre notre existence.
Que pensez-vous qu'il arrivera, Liv ?
Ce serait dans notre meilleure intérêt si ça ne sortait pas.
Peut être que ça ne sortira pas, mais ça sortira probablement.
Donc il arrivera quoi quand ça arrivera ?
Qu'arrive-t-il lorsque les humains apprennent qu'il y a quelques centaines de zombies, hautement contagieux dans leur milieux ?
Pensez-vous qu'ils nous demanderont de lever nos mains et ensuite faire de leur mieux pour nous aider à survivre et s'intégrer ?
Qu'ils nous aideront à obtenir les cerveaux qu'on a besoin pour survivre ?
Où obtenez vous vos cerveaux ?
Vous voyez de quoi je parle ?
C'est un sujet délicat.
Il y a de plein gérants de crématorium ici dans le nord-ouest du Pacifique.
qui payent de l'argent pour des maisons dans les quartiers huppés pour ne rien faire d'autre qu'enlever les cerveaux des décédés et nous les envoyer.
Mais personne ne répond à ma question.
Il arrive quoi le jour J ?
Ils nous exterminent.
Oh, regardez ce gros cerveau de Major.
Nous à Filmore-Graves ne ne prévoyons pas que ça se déroule avec douceur pour cette nuit.
Qu'est ce que vous prévoyez ?
Bien, pour commencer, nous sommes bien armés et bien entrainés.
Nous sommes aussi les propriétaires de la formule Super Max.
Personne d'autre ne l'a.
Max Rager ne sera plus longtemps.
Et avec Super Max, nous sommes plus rapide, plus fort, et nous avons plus d'endurance que les humains qui voudront nous tuer.
On peut avoir une réponse concrète sur ce que vous voulez dire avec
"Seattle va devenir la capital d'un pays de zombie" ?
Vous déclarez la guerre ?
Vous voyez ce point ?
C'est une île et c'est la notre.
"L'ile des zombies".
Ca ressemble au titre d'un blockbuster d'été, vous trouvez pas ?
Vous transférez les zombies dans cet île ?
Notre propre île, Liv.
Montrer un esprit d'équipe.
Nous construisons des infrastructures maintenant.
Ca serait pas avant un an et demi, mais elle peut contenir tout le monde.
On peut s'auto-trier.
Ici, ce sera une école.
- "École" ?

Pourquoi ce serait une surprise ?
Allons nous promener.
Comment êtes-vous devenu un zombie ?
Mon mari, Harrison Graves, cofondateur de l'entreprise, a été le premier infecté.
Un zombie l'a griffé, puis l'a extorqué pour intelligence.
25 000$ par mois.
Harrison allait me quitter, il ne voulait pas me contaminer, et ile ne voulait pas que j'ai une vie sans sexe.
Une nuit, pendant qu'il dormait, j'ai pris sa main et je me suis griffée.
J'étais plus disposée à vivre comme un zombie que sans lui.
Où est votre mari ?
Il a découvert un moyen d'avoir ses propres cerveaux seul et a dit au gars qui l'extorquait qu'il n'avait plus besoin de lui.
Une semaine après, il n'a pas réussi a retourner à la maison.
Je ne l'ai jamais revu.
Je suis désolée.
Je n'ai jamais rencontré ce zombie, mais un jour ça arrivera, et il apprendra qu'il y a un prix à payer pour le crime zombie-sur-zombie.
Comment les autres personnages de Filmores-Graves sont devenus zombies ?
Une douzaine de citoyens ont été envoyés au Kundu Equaorial pour évacuer les traducteur et les guides qui seront alliés des USA.
Mes hommes se sont battus rue par rue dans le quartier rebelle quand le Genéral Masoud a déclenché une arme biologique au dessus de nous.
Mes gars n'ont montré aucun symptôme avant de rentrer ici juste avant que les troupes se replient
Quelque chose que nous faisons tous les 4 juillet.
48h pendant le repli,
Tous mes employés sont malades, les gens vont mourir.
Leur avez-vous dit comment les sauver avec une égratignure ?
Je vais les protéger ces gens.
Ils sont ma famille.
Je suis une mère pour eux.
- Tous ces enfants sont ...

- Bonjour, Mlle Vivian !

- Clive ?

Hey.
C'est là que vous vous cachez.
Attendez.

Wally, tu dois nous rejoindre.
Retournons en classe.
Je vais donner à Mme Vivian mes infos pour les donner à ta mère.
On se réunira.
Promis ?
Je le promets.
Tu devrai faire un dégradé.
Wally...
Comment tu...
Sa famille a vécu dans mon immeuble.
Ça vous dérange ?
Bien sûr.
Cette arme biologique que le général a lâché sur son peuple ?
Ouais ?
Les personnes infectées ont des lésions sur leurs visages, dans leur corps.
Ils étaient incroyablement contagieux.
Et ceux qui n'étaient pas infectés étaient terrifiés par ceux qui l'était.
ils ont commencé à tirer sur les infectés.
Ça arrivera quand les gens de Seattle verront que des zombies vivent parmi eux.
Tu devrais vraiment bronzé.
On essaie de garder un secret.
-
Des Max- super zombie armés jusqu'aux dents, prêt à se battre une fois découvert ?
Je suis censé me taire ?
N'est-ce pas le club "pas de secret"?
Nous sommes le club "pas de secret entre nous".
Ce qu'il font ici est intelligent.
Je veux dire, vous pensez vraiment que ce sera une phase de "pourparlers avec les zombies" ?
une fois que les humains apprendront notre existence ?
- je le pense.

Une armée de zombies mercenaires entraînés prêt pour se défendre quand les humains découvriront qu'ils existent ?
Ils croient que la première impulsion de l'humanité sera d'exterminer les zombies.
Rien ici ne va frapper.
J'ai quelques cerveaux en stock.
Je préfère le cerveau de Janko.
L'homme est glacé.
Son cerveau de soldat m'empêche de tomber en deuil pour Drake.
Ca va s'user rapidement.
Je sais.
Je peux déjà le sentir.
Je souhaite avoir un cerveau de soldat dur à cuir.
Pourquoi ça ?
Parce que je m'emballe et je ne peux sortir de ça.
T'emballer à propos de quoi ?
Peyton.
Et Blaine.
Et je suis resté à l'intérieur de la voiture sans rien faire.
pendant que Blaine sauvait la journée.
Et j'ai ce film dans ma tête pour l'objet de mon affection,
Mon précieux, cher, intelligent Peyton au beau milieu de la passion avec ce parasite de Blaine tueur d'ados
Il faut passer à autre chose.
Tu n'es pas l'épaule idéale sur laquelle s'appuyer
Ca aurait du être Blaine
Tu l'appelles "mon précieux".
Vous ne prévoyez pas de la jeter au Mont Doom, n'est ce pas ?
Ca aurait du être Blaine.
Le monde est en deuil Rob Thomas est décédé aujourd'hui,
Et personne ne vous a couvert comme 98.7.
Ce tweet vient de Carlos Santana.
"Paradis doit être un peu plus doux.
Hashtag, non à la violence.
Blaine ?
Ici.
Quelle agréable surprise.
Comme une jeune fille, je ne pensais pas un jour être entourée par tant de cadavres.
Je me demande à quoi d'autre je pouvais m'attendre.
Sûrement, ça ne l'était pas.
J'ai de bonnes nouvelles.
Mr Boss a traversé les douanes au Monténégro.
Il avait un faux passeport, mais on a une photo.
On sait qu'il est là.
Ils n'extradent pas vers les USA au Monténégro.
Ce pourquoi il l'a choisi.
Exactement.
Pas de quoi s'inquiéter.
C'est juste la chambre de crémation qui me rappelle que Madame Voekler doit retourner à la poussière.
D'accord.
Je l'admettrai.
EJ serais plus heureuse si Mr Boss était capturé ou mieux, tué.
Je veux dire, intellectuellement, ça n'aurait aucun sens pour lui d'essayer et de prendre l'un de nous maintenant.
On a tellement de preuves dans son dossier on peut le mettre en prison pour 30 ans rien que pour fraude fiscale.
Pourtant, je suis tellement ... nerveuse.
Hey.
Tu as juste été en otage par un groupe de voyous.
C'est tout naturel.
Ce qui amène à la vraie raison de ma présence ici.
J'aurais pu te donner toutes les informations au téléphone mais je voulais te remercier.
Pour m'avoir sauver la vie.
Tu n'as pas besoin de me remercier.
C'est moi qui devrait m'excuser auprès de toi.
Je veux dire, tu est dans cette situation parce que pour des raisons qui m'échappent un seigneur du crime me voulait mort.
Donc, s'il te plait, si tu te sens nerveuse ou quoi encore, appelle moi.
Je viendrais pour toi.
Je te suis redevable.
On pourrait jouer aux cartes ou quelque chose.

Si tu as ta mémoire, tu comprendras a quel point ton offre est ironique.
Appeler Blaine pour le confort et la protection, hum ?
Ouais, ça me parait clair, je ne suis pas le mec le plus gentil.
Ecoute, des choses ont été dites ces derniers jours qui m'amènent à penser que nous étions...
Hum...
Ouais ?
Etions-nous un couple ?
-
Monsieur ?
Ça, ça, et un grand américain, s'il vous plait.
Un Grand Américain !
Combien sont-ils ?
Dix-sept.
Dix-sept doses du remède.
On examine quelques centaines de zombies.
- Pouvez-vous en faire plus ?

Il manque l'ingrédient principale, et on ignore comment en avoir plus.
Pourquoi Liv et Major n'ont pas pris le remède ?
Les effets secondaires sont graves amnésie rétrograde.
Comme Blaine.
"Rétrograde" ?

- Tout, c'est ce pas ?

Ses mémoires procédurales restent intactes, tout le reste, des souvenirs épisodiques, autobiographiques, disparaissent.
C'est le choix pour Live et Major ?
Prendre le remède, redevenir humain, mais souffrir d'amnésie rétrograde ?
C'est un peu plus urgent pour Major.
Tu penses que l'effet perte de mémoire du seconde remède est mauvais ?
L'effet secondaire du premier remède que Major a pris est la mort.
S'il réagit comme notre rat d'essai, ses poumons se remplissent de liquide.
et il souffre d'une pneumonie en phase terminale.
Ou il peut prendre le second remède...
Et perdre tous ses souvenirs.
Peut-être.
Je n'ai pas moyen de recréer le remède, j'ai commencé à adopter une nouvelle approche.
Et si je pouvais trouver une formule qui inverserai la perte de mémoire ?
C'est bon.

Trop tard.
C'est ma confiture.
Les électrons dans cette solution de sodium
Chargées par une cathode positive, libèrent les hormones du stress qui stimulent l'amygdale et renforcent le signal envoyé aux neurones pour stocker la mémoire.
Je ne ferais pas comme ça.
Je m'approche de la restauration complète de la mémoire.
Pour dix-sept zombies chanceux.

Je n'aime pas y penser.
Qui décidera qui obtient le remède ?
Je n'aime pas y penser non plus.
Ravi !

- Bien.

Je me rends au travail et j'allume la radio, et je tombe sur une promo pour le nouveau spectacle de Chuck Burd
Nouveau spectacle ?
Théoricien de la conspiration, un de ceux qui dit que "le 11 septembre était un coup monté".
Il est sur le point de parler en direct de ce qu'il prétend être un témoin occulaire du massacre de Max Rager.
Qui selon eux, a une incroyable histoire à raconter qui ferait ébranler notre foi dans nos institutions.
Une idée de qui pourrait être le témoin oculaire ?
Aucune.
On doit empêcher cette interview.
Pourquoi n'as-tu pas été directement là-bas ?
Je n'ai pas de badge ou de sirène.
C'est là-haut sur la droite.
Bienvenue, Chuck Burd Nation !
Nous sommes rassemblés autour des patriotes, des chercheur de vérité et de ceux qui pensent que nous devons reprendre notre arbre de la liberté.
Et nous savons tous ce que ce son signifie, nous avons un canon aujourd'hui,
- Ça y est.

Votre gouvernement complote contre vous.
On est tous esclaves.
Esclaves !
Ce que certains d'entre nous ignorent encore.
Billy,
Pouvez-vous nous dire qui vous êtes et ce que vous avez vu.
Je suis un gardien de sécurité.
et j'étais à la porte à la fête de Max Rager la nuit du massacre.
Je pensais que personne n'était vivant.
Personne, sauf pour, vous savez, le entre guillemets un pourcent "kidnappé".
Je n'étais jamais à l'intérieur, mais j'ai vu ce qu'il s'est passé à travers la porte avant.
Décrivez-nous ce que vous avez vu s'il vous plait.
La moitié des gens couraient effrayés, courraient pour leur vie.
L'autre moitié les poursuivait.
Leurs yeux étaient rouges et ...
Quand ils les ont rattrapés...
C'est difficile d'en parler.
Quand ils les ont rattrapés, ils les ont séparés, ils ont tapé dans leur crâne.
Et puis ils ont commencé à manger le ...
"Manger"?

Manger le quoi ?

Manger quoi ?
Cerveaux.
C'est le flic c'était cette nuit là.
Comment est-il en vie ?
Laisse, l'enregistrement montre que le policier en question est en train d'empêcher notre ami Billy de parler.
Qu'est-ce que le gouvernement essaie de cacher ?
Qu'est-ce que le gouvernement a à cacher ?
-
Mon groupe ?

Sur certains points, il fallait couvrir leurs erreurs.
Mais qu'est-ce que Chuck Bird Nation pense ?
Il est plus proche de la vérité qu'on le souhaite.
C'est le même mec qui dit le Le gouvernement tue les abeilles pour créer intentionnellement une pénurie de nourriture.
Chuck, allons nous ignorer l'évidence ?
Ça semble comme le début de l'apocalypse zombie.
C'est une déclaration audacieuse ...
Tu es sûre que ce n'est pas mieux d'aller voir quelqu'un de confiance, quelqu'un de haut placé et tout lui dire sur les zombies ?
Expliquez-leur que les zombies ne sont que des gens normaux qui mangent des cerveaux.
Tu as dit à Major que tu pensais que les humains pouvaient comprendre.
Certains pouvaient.
Pas ces personnes.
Je vis tout près des zombies.
Non, non, personne ne parle de "zombies" ici.
Droit au but, Chuck.
Mon chien creusait dans les ordures du voisin, et quand j'ai nettoyé, j'ai trouvé des cerveaux.
Ils étaient dans ces tubes, Genre comme ceux ...
Liv.
Liv, ça va aller.
Comme tu le dis, personne n'écoute ça à part les tarés.
Ce n'est pas ça, Clive.
Le cerveau que j'ai se fatigue.
J'ai tiré sur mon copain, Clive.
Il est mort à cause de moi.
Il était déjà mort.
Ce que vous avez fait était miséricordieux.
Tu sais combien de flics doivent vivre avec ce genre de truc ?
Lindsey, quelle explosion du passé.
On s'est vus quand pour la dernière fois, remise de diplôme ?
Comment est Philly ?
Oh, ici ?

Tu as l'air bizarre.

en effet, je n'ai pas tweeté depuis un an et demi.
Je pense que mes 24 followers m'ont abandonné.
Vraiment ?
No, no.

Je suis contente que tu ais appelé.
Bénévoles ?
Quelques étapes supplémentaires.
Ravi.

Mon bureau ?
Je pourrais t'emmener dans ton appartement Liv.
Ma voiture est ici.
Je vais dormir ici et ... me doucher plus tard.
Merci de m'avoir écouté toute la nuit, Clive.
Je suis contente que vous sachiez que je suis un zombie.
Rappelez-vous ceci ...
Je suis en vie parce que vous avez fait ce que vous avez fait.
Je sais que ça fait mal, mais essaye de te souvenir de ça quand tu es trop dur avec toi même.
Le cerveau a disparu...
Je m'envole.
Amusez-vous bien.
-
Vous avez joint le téléphone de Ravi.

Ravi.
Je suis du genre un peu effrayant par ici.
J'ai appris que quelqu'un me tweet ces trucs.
des trucs horribles.
Des choses effrayantes.

Tu n'es pas heureux avec moi.
J'ai déjà essayé Liv et Major.
On pourrait parler,
J'aimerais tout au moins...
-
Ravi ?
Tu es encore là.
Quelqu'un est de bonne humeur.
Devine qui a trouvé un emploi, un travail où personne ne se soucie si vous avez été accusé publiquement d'être un tueur en série ?
Pourquoi Liv s'est endormie sur ton canapé ?
Libère moi Pourquoi pas toi bébé ?
Sors de ma vie, pourquoi pas toi bébé ?
Tu ne m'aimes pas réellement
Tu me gardes juste à tes côtés...
Hey.
Donc...
Tu as un peu de temps pour une perquisition ?
Peut-être pour un Gin Rummy ?
-
C'est ce que je dis.
Blaine affirme qu'il ne s'en souvient pas.
Il ne se rappelle pas m'avoir torturé ?
Comment me refaire ma volonté ?
Mec, c'est Blaine.
Il se souvient de tout.
Il vient juste de trouver une autre façon d'entuber les gens.
La perte de mémoire est un acte.
Je miserais sur mon disco stick.
Pourquoi suis-je sorti de son congélateur ?
Qu'avez-vous en réserve pour moi ?
Tu as vu le dernier Star Trek ?
Je l'ai manqué, en quelque sorte.
C'est un bon film.

Dedans, Kirk a dit ce truc qui m'a marqué.
"L'ennemi de mon ennemi est mon ami."
C'était Kautilya dans The Arthashastra.
Presque sur que c'est Kirk dans Star Trek, mais bon...
Tu ne l'a pas ?

Et tu es blindé.
J'ai un plan pour empocher beaucoup d'argent et malmener ton garçon.
Et je me suis dit que tu aimerais écouté ma proposition,
Style bassin à requins.
Comme je ne peux pas bouger et que vous êtes bien armé, je suis toute ouïe.
On commence notre entreprise de cerveaux.
J'ai la liste des clients de Blaine, et un ongle fait pour griffer.
Brillant dans sa simplicité.
Tout ce dont j'ai besoin, c'est de l'argent pour lancer la boite.
- Donc ?

Ouais.
Un problème.
Lequel ?
Vous pensez trop petit.
J'ai besoin d'aspirine.
Et un nouveau cerveau.
Est-ce vrai, épouvantail ?
J'ai besoin d'un nouveau coeur.
On va voir le...
Regarde ça.

Qu'est-ce que vous avez pour nous aujourd'hui ?
C'est spécial.

La dame du CDC m'a demandé de lui amener pour des examens.
- Je suis désolé, celui qui a dit ...

J'étais ravi quand j'ai réalisé que j'allais faire cet examen dans votre morgue.
Ça fait longtemps, mon vieil ami.
Docteur Kupps.
Il a...
Voyons, la dernière fois ...
Je me souviens.
C'était quand tu m'as dit que la sécurité allait m'escorter à ma voiture parce que j'étais viré.
Mais tu l'as pris comme un homme, je respecte ça.
Katty Kupps, Centre pour le contrôle des maladies.
Ravi de vous rencontrer.
Olivia Moore, assistante.
Liv, c'est mon ancien patron.
- Celui qui m'a viré.

Pourquoi ne pas mettre le corps là-bas et nous pourrons commencer ?
Avec 100 morts de plus, quelqu'un devait se pointer et s'assurer que que cet épisode frénétique était en effet, dû à une boisson énergisante.
et non pas quelque chose de plus contagieux.
Les effets secondaires de Max Rager ont été bien documentées.
Il est probable qu'une boisson appelé "Super Max"
pourrait augmenter l'effet de rage.
Oh, je suis d'accord, mais...
À quoi ça ressemble ?
Je ne suis pas sûr.
- Vous, Madame Moore ?

C'est le cerveau.
Dans le tube digestif.
Katty, c'est un plaisir.
J'espère que vous avez ce dont vous avez besoin,
- Mais je crains un meurtre.

Courir.

Ravi...
Ça fait trois jours depuis le massacre, n'est ce pas ?
La chair de cette victime n'est-elle pas morte
Depuis plus longtemps ?
Si il y a un bon côté au fait qu'ils aient envoyé le Dr.

Dans Seattle.
C'est mes pensées non conventionnelles qui ont conduit à mon renvoi.
- Elle n'a jamais...

C'est très difficile.
Je pensais que c'était le cas de Clive.
Il l'abandonne.
je pense qu'il a une connexion avec un couple de victimes.
À l'intérieur.
Les corps sont dans la cuisine, salon, chambre.
Balle dans la tête.
Pas beaucoup de sang.
Balle à l'arrière de la tête.
Et il manque trois ongles sur sa main droite.
Des boites d'affaires Max Rager dans chaque poche de sa veste.
Très peu de sang pour un coup de tête.
Putain, mets des gants !
Oh, mon Dieu.

Les trois victimes ont été tuées avec une balle dans la tête.
Très peu de sang.
Les ongles des adultes ont été arrachés.
Les boites Max Rager ?
Un message ?
C'est ce que je pense.
Ils ont été tués parce que ils étaient des zombies.
C'est un avertissement.
Toutes ces personnes à la radio parlaient de mangeur de cerveaux...
Les humains ne sont pas prêts pour la vérité, Clive.
Les zombies ont besoin de protection.
Ils ne me laisseront jamais sur cette affaire, à cause... de ma relation avec Wally.
Nous pouvons laisser Cavanaugh se rapprocher de la vérité.
Et si c'est une pente glissante ?
L'étincelle qui va nous conduire au jour J ?
Nous ne pouvons laisser ça se produire.
Nous allons résoudre ça sur notre propre temps.
Quelqu'un va payer pour ça.
Je le promets.