# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est quoi, ce truc qui se fait passer pour Grant Ward ?
Il se connecte aux Inhumains.
Ils ont immédiatement rejoint la Ruche.
Je dois rentrer à la base pour récupérer un truc.
Daisy m'a montré l'artefact kree.
- Il lui manque une pièce.

- C'est quoi ?

- Comment désinfecter Daisy ?

Mon amie a besoin de vous.
Avec votre aide, nous redéfinirons l'humanité.
- Comment...

Sous-titré par Les Fils de Coul
C'est à cet instant que ma vie a changé.
Les Faucheurs krees m'ont capturé pour leurs expériences.
Je l'ignorais, mais ils ont utilisé leur sang pour transformer mon ADN.
Après m'avoir transformé, les Faucheurs ont terminé en faisant de moi ce que je suis.
Voilà comment vous êtes devenu inhumain.
Moi et tant d'autres.
Des sujets d'expérience kree il y a mille ans.
Ces Inhumains étaient tes ancêtres.
Vos ancêtres ont bâti HYDRA.
Vous m'avez ramené, vous avez évité la capture après la trahison lâche de Malick.
L'heure est venue de vous récompenser.
Merci, mais... quel est le rapport avec votre histoire ?
C'est évident.
On a travaillé dur pour recréer l'expérience.
Vous êtes les suivants.
319 - "Failed Experiments"
- Des nouvelles de Daisy ?

Tu as essayé ses anciens contacts ?
- Et si...

Je veux aider.
Si je dois rester ici, laisse-moi aider.
La dernière fois, tu as été inutile.
Je voulais faire parler Alisha.
Tu voulais la torturer, elle t'a répondu ?
Je veux sauver une personne qui compte pour moi.
Daisy compte pour nous tous.
- C'est pas pareil.

On la connaît depuis plus longtemps.
Tu veux aider ?
Alors, arrête.
Ça mène à rien.
Attends un peu.
L'antitoxine combat les parasites.
Après avoir détruit le système immunitaire.
Qui sait l'effet que ça aura sur un Inhumain.
C'est pas parfait, mais on a pas d'autre choix.
Tu as pas vu Daisy.
Elle agissait comme si on était amis tout en me menaçant.
Tu as raison, je l'ai pas vu.
J'écoutais le visage horrible de Ward parler comme mon ex mort.
- C'est vrai, c'est pire.

Il m'a fallu trois balles pour le faire taire.
- Tu t'es sentie mieux ?

J'aurais préféré qu'il meure.
- Il a juste dégouliné.

On fait quoi ?
L'antitoxine pourrait être la seule chance de ramener Daisy.
Elle pourrait faire un arrêt cardiaque ou convulser.
On a qu'à la tester.
Où trouver un Inhumain volontaire ?
Ceux qui se cachent pas sont infectés et veulent notre mort.
Je veux bien.
Testez-la sur moi.
C'est un garage dans le Wyoming.
- Il y a quoi ?

Une ancienne ville minière qui s'est enrichie grâce au gaz naturel.
Les puits sales ont fait fuir la plupart des habitants.
Ceux qui sont restés ont vendu à une société-écran.
Malick ?
Des militaires ont envahi la ville.
Ils ressemblent à ceux du bunker de Malick.
Ils accompagnent la Ruche.
L'exfiltration sera dure.
C'est un piège.
Pourquoi ?

Daisy est une espionne entraînée.
Un agent se cacherait mieux.
Elle veut nous attirer.
Elle a prévenu Fitz de la laisser tranquille.
Pourquoi nous attirer ?

Rien ne colle.
Un Inhumain millénaire contrôle un de mes meilleurs agents.
Cet agent a reprogrammé le logiciel de reconnaissance qui vient de la repérer.
Daisy a oublié son fonctionnement ?
Elle veut être sauvée.
- Mack.

Elle est trop forte pour se laisser contrôler.
Une partie d'elle doit résister.
C'est pas vrai, tu ne fais que spéculer.
Selon Fitz, Daisy n'était pas un zombie.
Elle est toujours elle-même, elle ne fait qu'obéir.
J'aimerais que ça soit vrai, mais on peut pas se baser sur nos émotions.
Ça a tué Ward, et nous a mis dans ce pétrin.
On manque de temps, il faut qu'on se mette d'accord.
- Compris.

J'envoie une équipe là-bas, tu la dirigeras avec May.
On va sauver Daisy, donc.
C'est pas un sauvetage, c'est une frappe chirurgicale.
On va tuer la Ruche.
Cette ville représente le pire de l'humanité.
La rapacité d'une minorité a détruit les ressources de la majorité.
L'eau a été polluée, ça les a fait partir.
Leur échec vient de leur refus de s'associer.
C'est parfois difficile d'unir ses forces.
Il faut un bon chef.
Comme Coulson ?
J'ai rejoint le SHIELD pour lui.
Le SHIELD est comme les Faucheurs.
Ils fabriquent des soldats pour des guerres sans fin.
Mes amis voulaient arrêter les guerres, pas les déclarer.
En fabricant d'immenses vaisseaux volants ?
Le SHIELD n'existe que pour faire la guerre.
Nous serions différents ?
C'est ce que les Faucheurs espéraient créer.
Des soldats.
Ce n'est pas ce que je suis devenu.
Parfois, les plus grands miracles arrivent par accident.
Je suis né dans un monde primitif.
Il a évolué très vite en mon absence.
Il s'est passé quoi pour vous faire virer de la Terre ?
Les gens ont eu peur de mes liens avec les autres Inhumains.
Cette peur a engendré la paranoïa, puis la guerre civile.
Ça a pas trop changé.
Sauf que nous pouvons recréer l'expérience kree.
Les patients sont prêts, Dr Radcliffe ?
Vous nous avez pas aidés avec ces aliens qui enlèvent des gens.
J'ai mis du temps à les convaincre qu'on allait pas les sonder.
Votre méthode est bien plus élégante.
Et bien plus efficace.
J'ai ajouté les cristaux tératogènes au mélange procaryote.
Vous changez leur ADN et les rendez inhumains en même temps ?
D'une pierre, deux coups.
Ce coup de génie vient de moi.
On y est.
Le monde craint nos pouvoirs, car ils ne sont pas partagés.
Seuls les milliardaires peuvent forger des armures, et les militaires, créer des super soldats.
Ça mènera à une guerre.
Moi, j'envisage quelque chose de philosophiquement plus collectiviste.
Ça veut dire qu'on peut commencer ?
D'accord, génial.
Pitié !
Arrêtez !
- On en a combien d'autres ?

Ils sont au taquet malgré le danger.
Ça suffira à abattre la Ruche ?
Peut-être pas.
Heureusement, Fitz nous ouvre son stock.
- J'ai la priorité.

Coulson me l'a promis.
C'est dans mon contrat.
Écoutez tous.
La Ruche est différent de ce qu'on a affronté.
Chacun de vous sera équipé de ce que le SHIELD a de meilleur.
Tenue en kevlar, détection thermique, et assez de frisbombes pour pulvériser une garnison.
Prenez tout le matos.
- La Cavalerie emporte quoi ?

Prends ça.
On laisse rien au hasard.
Tu as l'air super motivé.
Daisy était mon équipière, c'est mon devoir.
Pourquoi tout le monde se sent coupable ?
J'aurais dû le voir.
Mais entre son amourette inhumaine, et ma tristesse de voir partir Bobbi et Hunter, j'ai baissé ma garde.
Un bon équipier aurait vu le changement.
Personne l'a vu.
Garde la tête froide.
Cette mission concerne pas Daisy.
Exactement.
Je dois remettre de l'ordre.
Tu dois pas être infecté pour tester l'antitoxine ?
Pas forcément.
Simmons m'injecte le médoc, puis prélève des tissus.
Ensuite, elle les contamine.
Ça détruira ton système immunitaire, ça pourrait te tuer.
Je suis médecin aussi.
Le risque est pas si élevé.
- Me dis pas que c'est ton avis médical.

Tu es un amoureux transi qui veut être chevaleresque.
Tu en dis quoi ?
Je suis d'accord avec Simmons.
L'antitoxine peut être dangereuse.
Mais ça peut marcher.
Si Lincoln meurt, tu veux être responsable ?
Bien sûr que non, mais ça peut sauver Daisy.
Elle refuserait qu'on meure pour la sauver.
Tant mieux qu'elle décide pas.
Désolé, agent Campbell.
Réfléchissez-y.
C'est décidé.
Fitz-Simmons, cherchez d'autres pistes.
On recommence.
Un multi-ball martien, trois bumper blasters, et une triple fusée.
Garde ton chapeau, Dundee.
Je rigole pas quand je joue au flipper.
Cette bière est géniale.
Vous détestez pas la bière américaine ?
Juste si on la paie.
C'est bon de revenir dans le monde réel.
Pourquoi tu jouais les Ted Kaczynski dans ta caravane ?
Je sais pas.
Les gens, c'est pas mon fort, ils m'aimaient pas.
Comme c'était réciproque, j'ai rendu service au monde en déménageant le plus loin possible.
C'est assez solitaire.
J'y ai pas vraiment pensé.
T'es un petit oiseau qu'on a soigné et remis en liberté.
Tu me prends pour un gosse ?
Je t'en voudrai pas, si tu m'accordes une danse.
Calme tes ardeurs, cow-boy.
On va en rester au flipper.
Me dis pas que ce nul de Lincoln te manque.
Si toi, tu t'en fous des autres, c'est pas mon cas.
Désolé, je voulais pas te blesser.
Mais bon...
T'étais au SHIELD.
Ces gens dont tu te soucies essayent de nous arrêter.
C'est pas leur faute, ils comprennent pas.
Qu'ils comprennent ou pas, peu importe.
Ce sont nos adversaires.
Je vois pas comment ils s'en sortiraient.
Je crois savoir.
Raconte.
On leur fait comprendre.
La composition des gènes inhumains est très complexe.
Les complications étaient inévitables.
- Ça devait marcher.

Mais il me faut les bons ingrédients.
Tu rejettes la faute sur moi ?
Elle n'était pas voulue.
Je vous explique.
J'ai besoin de l'ADN d'un Kree vivant pour séquencer totalement le génome.
L'ADN que vous m'avez donné, votre sang, il vient d'un hôte mort.
D'un bel hôte, mais il est mort.
Il est inutile.
Enfin, sauf pour vous.
Si c'était vrai, pourquoi me le dire maintenant ?
Je n'en étais pas certain.
Je me suis laissé emballer, je voulais changer le monde.
En plus, vous faites peur.
À juste titre.
Tu es inutile.
Je peux te tuer et occuper ton corps, lire tes pensées et tes souvenirs.
C'est une mauvaise idée, demandez à mon psy.
J'ai eu une enfance pourrie.
On était méchant avec moi.
En plus, je peux y arriver.
Je dois te croire ?
Je veux y arriver.
C'est révolutionnaire.
L'humanité prendrait une nouvelle dimension.
Tout ce que j'ai fait jusqu'à présent, n'est rien à côté de ça.
Vous ne le regretterez pas, promis.
J'y arriverai.
Au fait... je voulais savoir.
À quoi ça sert ?
Si tu avais déjà peur, tu devrais être terrifié.
D'après nos renseignements, ils sont quarante à nous attendre au sol.
Et la Ruche ?
On n'est pas encore sûrs de sa localisation.
C'est simple.
On entre, on le tue et on sort.
Quels sont les ordres pour les autres Inhumains ?
N'engagez le combat qu'en dernier recours.
La Ruche les contrôle.
Épargnons-les.
Je ne peux pas venir, mais vous aurez des caméras sur la tête.
Soyez prudents et intelligents.
C'est notre seule chance d'agir par surprise.
Et au pire, si on ne peut pas tuer la Ruche ?
Courez.
Très vite et très loin.
Ça va ?
Malgré ce qu'il y a eu.
Notre désaccord.
Bien sûr que ça va.
Si je voulais jamais être contredite, j'aurais gardé Milton.
Y avait vraiment pas pire que lui.
Quel idiot avec sa grosse tête de chou.
"Salut, c'est Milton."
J'aurais dit un chou de Bruxelles.
Oublions sa tête bizarre.
Faisons en sorte que ces désaccords empiètent pas sur notre relation.
Je l'aurais pas mieux dit.
Surtout qu'on sait qui a le plus souvent raison.
Tu parles de la personne qui a fini première de classe à l'académie du SHIELD.
C'est un sujet sensible, car tu sais comme moi que si j'avais étudié la nuit, j'aurais...
J'en ai assez de discuter.
Regarde-moi, ouvre les yeux.
Je veux aider.
Cet élixir devrait contrer l'antitoxine.
Ça marchera.
- Ça urge, ton corps s'arrête.

Allez, laisse-moi faire.
- Vous suivez, Coulson ?

La Ruche est introuvable.
On pourra pas fouiller toute la ville.
Ce serait pas l'Inhumain du Dakota du Sud ?
C'est un vrai péteux.
Ça devrait aider.
Seul le personnel d'HYDRA a le droit d'être ici.
T'es qui ?
Salut, beauté.
Je suis James.
Célibataire, 33 ans.
Je suis de Brisbane.
Je suis Lion, et un zeste de Scorpion pour faire bonne mesure.
J'aime les bons verres, les bons repas et les mauvaises filles.
Pas forcément dans cet ordre.
Et tu es...
Écoeurée.
Tu fais quoi, ici ?
T'es clairement pas d'HYDRA.
Ils font venir d'autres industriels à cause de la mort de Malick ?
Un industriel ?
Je ressemble à ça ?
Écoute, le caïd.
C'est pas un jeu.
Tu fais quoi, ici ?
Je vais te montrer.
Tu es l'un d'eux.
Exact.
Sélectionné par le chef lui-même.
Une sorte de repêchage.
Je l'ignorais, pardonne-moi.
Buvons un verre, et j'y penserai.
Tu es pas mal pour ce poste.
Glaciale.
Heureusement, je crains pas les engelures.
Tu étais déjà comme ça avant tes pouvoirs ?
Magnifique à 101 % ?

On reste le même en devenant inhumain.
Tu pourrais le constater par toi-même.
Le grand chef travaille sur une expérience qui vise à transformer les humains en Inhumains.
Sois gentille, et je te mettrai en tête de liste.
La Ruche a enlevé Radcliffe pour bâtir son armée.
Restez sur vos gardes.
Vous l'avez entendu ?
Désolé, il y a une chance que ce type se fasse pas botter le cul ?
Pas une seule.
Vous vouliez me voir ?
On a vécu la même chose.
Des forces extérieures nous ont créés.
Je vous suis pas.
J'ai eu mes pouvoirs grâce aux Krees, toi, grâce au SHIELD.
Ce sont nos créateurs.
En quoi le SHIELD vous inquiète ?
Je suis curieux de savoir si tu peux battre tes créateurs.
Ces agents du SHIELD sont mes amis.
Des amis qui t'attaqueront, qui essaieront de saboter notre lien.
Ils ne comprennent pas encore.
Faisons-leur ressentir ce lien.
Tu veux que tes amis subissent l'expérience ?
Une fois que Radcliffe aura réussi.
Oui, je le veux.
Ils pourraient s'y opposer.
Je dois au moins essayer.
C'est le seul moyen de les sauver.
Et si tu échoues ?
S'ils décident de t'attaquer ?
S'ils nous poursuivent, armés, pour me tuer ?
Pour nous tuer ?
Que feras-tu ?
Je leur arracherai le coeur.
Ta réponse me soulage.
D'autant plus que nous avons changé de programme.
Je suis désolé.
J'avais pas le choix.
Tu savais aussi que c'était nécessaire.
Fais pas comme si on était d'accord.
Coulson t'a donné un ordre direct, et tu as désobéi.
Et maintenant, la moitié des ordinateurs sont grillés.
Sans parler des serveurs explosés.
Je suis désolé.
Je suis sincère.
Mais ça va marcher.
Je le sens.
On le saura qu'après les tests de Simmons.
Je dois percer ton crâne.
Attends.
L'échantillon doit venir de mon cerveau ?
C'est exact.
Tu le saurais si tu avais posé des questions.
Au lieu d'agir en secret.
Il est à toi.
Il a l'air fabuleux.
Il a cette aura à la Ziggy Stardust.
C'est assez épique.
J'adorerais le rencontrer.
Je pourrais m'arranger pour te le présenter.
Maintenant ?
Tu ferais ça pour moi ?
C'est pas vraiment le bon moment.
Il est très occupé à changer le monde.
Bien sûr.
Fais pas ta tête des mauvais jours.
Il est sûrement dans l'usine abandonnée.
Tu as entendu ?
On y va.
Pourquoi envahir une ville pour s'installer en périphérie ?
Aucune idée, mais c'est mauvais.
C'est la Ruche.
Préparez-vous à riposter et enlevez la sécurité.
Elle n'a jamais été mise.
J'espérais t'épargner ça, mais c'est le seul moyen.
Ils arrivent.
- Vous entendez ?

J'ai jamais vu ce genre de radio.
Je connais ces inscriptions.
Sortez tous !
Vous avez entendu, bougez-vous !
Dépêchez !
Qui arrive ?
Le SHIELD ?
Pas tes créateurs.
Les miens.
Allez-y, foncez !
C'était quoi, ça ?
Les Krees.
Les Krees sont là ?
- Ils nous ont trouvés ?

Les artefacts de James.
À n'utiliser que si les Inhumains deviennent incontrôlables.
En cas d'urgence, appelez le QG kree.
Ils viennent pas de leur planète.
Ce sont des Faucheurs.
Ils ne vivent que pour chasser.
Et trouver des humains pour vos créateurs.
Ils étaient en stase depuis des millénaires.
En orbite dans notre système.
Ils viennent pour nettoyer leur bazar ?
Ils peuvent vous détruire, vous l'avez dit vous-même.
Je les crains plus que tout.
Mais avec ton aide, nous pourrons... leur arracher le coeur.
Tu l'as dit toi-même.
Je pensais pas à ça.
J'ai combattu un Kree, ils seront durs à tuer.
Ces Faucheurs sont plus dangereux.
Ça te rendra la tâche plus difficile.
Laquelle ?
Pour que l'expérience fonctionne, il nous faut le sang d'un Kree vivant.
C'est à toi de le récupérer.
- C'était un vaisseau ?

Plutôt un satellite.
Ça me rassure pas.
- Vous avez trouvé quoi ?

Et de très grosses traces de pas.
Des traces d'aliens, c'est de ça qu'on parle ?
Super, de nouveaux adversaires.
Des aliens viennent d'atterrir, laissez-nous digérer cette info.
Reste à savoir de quel côté ils sont.
Cours !
Une Inhumaine.
Des Inhumaines.
Au pluriel.
Vous devriez être fiers de ce qu'on est.
- Il tue les agents d'HYDRA.

Ce serait plus facile s'il était dans notre camp.
Pourquoi la Ruche les a appelés ?
Il espère sans doute former une alliance.
Ce sont des chasseurs, pas des alliés.
- Quels sont nos ordres ?

- Il a senti un truc dans l'église.

On a des ordres.
Je dois essayer, on se retrouve au point d'extraction.
C'est pas moi.
Pourriture inhumaine.
Vous deviez le maîtriser.
- On va mourir.

C'était quoi ?
Sa colonne.
Videz-le.
J'ai passé mille ans à me demander ce qui arriverait si les anges bleus revenaient.
Vous n'étiez pas plus grands ?
Tuons-le, le Schtroumpf le distrait.
Du calme.
Le Kree le fera pour nous.
Se battre est inutile.
- Je vous suis toujours reconnaissant.

C'est la providence qui a guidé vos mains.
Et là, qui guide mes mains ?
Pauvre type.
- Il mourra bientôt.

Bien sûr, vous avez été fantastique.
Ce sera prêt d'ici une heure.
Je peux m'en occuper.
Si vous devez aller quelque part, hésitez pas...
Elle part avec moi.
J'ai prévenu Fitz.
Désolé.
Mon équipière a besoin d'aide.
J'en ai pas besoin.
Tout semble prouver le contraire.
Tu comprends pas.
Je fais ça pour t'aider.
En quoi tuer un alien bleu m'aidera ?
Ça te sauvera.
On fera de toi un Inhumain.
C'est pas toi.
C'est dur pour toi, mais c'est moi.
Je ne suis plus perdue, arrêtez de vouloir me sauver.
- C'est différent.

Le SHIELD m'a d'abord sauvée de Marée montante.
Puis, de mes parents pas si géniaux, et là, on rameute à nouveau les troupes pour sauver la pauvre Daisy.
Tu es malade.
Cette chose est un parasite qui te manipule.
Le SHIELD nous manipule, regarde-nous.
Tu étais mécanicien, moi, hackeuse, et nous voilà soldats.
Le monde change, on devait s'adapter.
On avait pas le choix.
Le SHIELD nous oblige à être ainsi.
Personne au SHIELD fait ça.
Coulson savait que j'étais perdue.
Il m'a offert une équipe d'inadaptés pour combler un vide.
Tu comptes pour eux.
Tu comptes pour moi.
Donc, on est quoi ?
Des amis ?
Des amis.
Des équipiers.
Tout comme Bobbi.

Tu sais que Hunter et elle sont partis pour nous protéger.
Ils sont partis, car rien les retenait.
Ils s'intéressaient qu'à eux-mêmes.
C'était facile de partir.
Tu devrais partir d'ici.
Maintenant.
Une partie de toi veut revenir.
Elle nous a aidés.
Comment ça ?
Il y a quelques heures, on t'a vue sur une vidéo.
On a reçu une alerte grâce au système que tu as créé.
Je l'aurais fait exprès ?
C'était pas un accident.
Quelque chose en toi résiste.
J'ai gaffé.
Je ne pensais plus comme une espionne.
J'ai plus besoin d'être un agent du SHIELD.
Tremblote...
Je tenais à toi aussi.
Après ce qui est arrivé à mes parents, il me fallait quelqu'un.
Tu étais presque comme un grand frère.
Mais soyons honnêtes.
Tu galères à être un vrai frère pour celui que tu as.
- Laisse Ruben en dehors de ça.

C'est inutile de te sentir seul.
On peut changer ça.
Tes sentiments sont pas réels.
Nos sentiments, c'est la réalité.
Le monde était censé être ainsi.
Pas le mien.
Je voulais vraiment te sauver.
Moi aussi.
À la place, je sauverai les autres.
Je ne suis plus le chasseur effrayé que vous aviez enlevé.
Pourquoi tu es venu ?
Attends.
Je t'en prie.

Je te voulais avec nous.
Le gros bleu prend l'ascendant.
J'en suis pas si sûre.
La Ruche a ruminé pendant mille ans.
Quel chef-d'oeuvre.
Une création divine.
Pourquoi la détruire ?
L'expérience a raté.
Parfois, les plus grands miracles arrivent par accident.
Tirez !
Allez-y !
Piper !
Partons vite !
Tout de suite !
On aurait pu avoir un lien.
Un vrai lien.
Regarde-toi.
Rien t'oblige à faire ça.
Il faut évacuer d'urgence.
Foutons vite le camp, il arrive !
Le voilà !
Incroyable qu'elle ait fait ça.
Vous aviez raison.
À mon grand regret.
Donc, la Ruche veut transformer les humains en Inhumains.
Peu importe leurs marqueurs génétiques.
Il y serait arrivé si Mack avait pas tué ce Kree.
Ça change quoi ?
Cette chose...
Rien ne peut l'arrêter.
Attends.
Raconte-moi.
Daisy va bien ?
On a échoué.
Daisy est en vie, mais la Ruche est inarrêtable.
C'était quand ?
Il y a un peu plus d'une heure.
Tout ça ?
Et vous, vous m'en parlez que maintenant ?
- Tu devais te reposer.

Je devais y être et vous aider.
Pas rester enfermé comme un prisonnier.
Tes défenses sont inexistantes.
Un éternuement te tuerait.
Tant que tu es pas totalement guéri, tu restes prisonnier.
Mon prisonnier.
Je suis désolé.
Je sais pas quoi faire.
Nous non plus.
Tu as parlé du remède potentiel à Coulson ?
Pourquoi ?
Il marche pas.
Je venais te le dire.
L'antitoxine a eu aucun effet.
Repose-toi.
Je lui ai arraché le coeur.
Comme convenu.
Mais tu nous as déçus.
- J'ai tenté de l'arrêter.

Ton ami a non seulement détruit ce qu'on faisait, mais il s'est enfui.
Nous t'avons surestimée.
Tu es davantage liée au SHIELD que tu le prétends.
Je m'interroge.
Vous ne m'avez pas surestimée.
J'ai abandonné le SHIELD.
Et, en fait, j'ai des réponses.
J'ai l'ADN qu'il vous faut.
L'ADN inhumain ne suffit pas, il nous faut du sang kree.
J'en ai qui coule dans mes veines.
Il a servi à me ramener à la vie après que Quinn m'a tiré dessus.
Ward devrait savoir.
Effectivement.
Donc, pour que l'expérience marche, il faut m'en prendre.