# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thrawn prépare un bombardement planétaire.
Comment va le bouclier, Zeb ?
On s'apprête à l'allumer.
Rex et moi avons fait de notre mieux, mais c'est le bébé de Sabine.
Donc ça devrait fonctionner.
Il y a beaucoup de modifications et de fusibles.
On ne l'a pas testé quand Sabine était encore là, donc s'il surchauffe, on ne pourra sans doute pas le réparer.
Espérons que vous n'ayez pas à le faire.
- Allumez-le !

Ça fonctionne !

Bon boulot, les gars.
Kanan, tu me reçois ?
Je te reçois, Hera.
Thrawn prépare un bombardement planétaire.
Reviens immédiatement à la base.
J'arrive aussi vite que possible.
Dépêche-toi, je t'en prie.
Très bien, Thrawn.

Nos vaisseaux principaux sont en position.
Le blocus est sécurisé.
Qu'en est-il de la flotte rebelle ?
Les derniers vaisseaux ont rejoint la surface et s'abritent sous un bouclier.
Très bien.
Testons leur bravoure.
Commencez l'attaque.
Tirs en approche.
Kanan, abrite-toi !
Allez, allez !
Le bouclier surchauffe.
Ils en ont eu assez.

Il a tenu !
Kanan, tu me reçois ?
Thrawn essaye vraiment de nous tuer, cette fois.
C'est drôle uniquement car tu es encore vivant.
Je t'en prie, rentre, chéri.
Bridger, vous avez la permission d'atterrir.
Suivez-nous.
Ezra, que se passe-t-il ?
Que fais-tu ici ?
Tu t'es échappé ?

Thrawn nous a piégés sur Atollon.
Tu es notre seul espoir.
Mauvais timing, Bridger.
On est au milieu d'une guerre civile.
Le clan Saxon est soutenu par l'Empire, et nos forces sont poussées dans leurs retranchements pour protéger ce qu'il nous reste.
Mère, il y a bien quelque chose qu'on peut faire.
On a tout risqué pour venir ici.
Écoutez-moi.
Gouverneur Pryce, vous dirigerez la flotte pendant que je mène l'assaut terrestre.
La détresse de vos amis vous amusent.
J'ai été à votre place, et les rebelles sont sortis victorieux d'une défaite certaine.
Nous ne sommes pas pareils, Kallus, et ces rebelles vont le découvrir.
Notre bouclier a pris un sacré coup.
Il ne survivra pas à une autre attaque.
Il n'aura pas à le faire.
Thrawn voulait nous adoucir.
Il enverra des troupes au sol pour faire le sale travail.
Je suis d'accord, capitaine.
Il lancera sans doute un assaut depuis cette position.
Si l'on place des mines ici et ici,
- nous les ralentirons.

Emmenez une escouade avec Zeb et occupez-vous en.
Les scanners ont repéré des transports impériaux à l'ouest.
Il lance la première vague.
Voilà le problème, ce croiseur Interdicteur.
Sans le commandant Sato, il y en aurait deux.
Avec Thrawn aux commandes, vous devriez compter vos pertes et s'estimer heureux d'avoir fui.
Sans votre aide, ils sont piégés.
J'aimerai vous aider, mais nous n'avons pas les ressources.
On peut à peine s'occuper de nous.
Si "non" est votre dernier mot, nous repartirons seuls.
Adieu, Sabine.
Vous ne partez pas seuls.
Je viens avec vous.
J'apprécie ta loyauté envers tes amis, Sabine, mais cette mission est impossible.
Je ne pensais pas que je serai ici avec vous tous.
Et je parie que tu n'aurais jamais cru que le clan Wren pourrait se libérer du joug de Gar Saxon.
Mais nous sommes libres.
Je sais que mes amis rendent possible l'impossible.
Si Ezra pense qu'on peut faire la différence, alors je le crois.
Bridger et ses amis m'ont rendue ma fille, et c'est une dette que je dois payer.
On doit se protéger, mais tu peux prendre des vaisseaux et des guerriers volontaires.
Merci, Mère.
Tu n'auras pas l'armée nécessaire pour forcer ce blocus.
Chopper, montre-nous l'Interdicteur.
Peut-être qu'on a pas besoin d'une armée.
J'espère que ton plan fonctionne.
Moi aussi.
Les voilà.
Je t'en ai laissé un.
Ils ont utilisé leurs maigres défenses.
À présent, écrasons-les.
Repérez les mines et faites feu.
Artillerie lourde, avancez.
Je reconnais ce son.
Je déteste ce son.
Des quadripodes.

Sabine devrait inventer des boucliers qu'on ne peut pas traverser !
Espérons qu'on puisse lui dire !
Hobbie, suis-moi !
Groupes aériens, débarrassez le ciel de cette nuisance.
Ennemis en approche !
Kanan, ravi que tu nous aies rejoints.
- Tu as ramené de l'aide ?

Division blindée, maintenez votre position et détruisez les vaisseaux rebelles qui tentent de fuir.
Que les troupes au sol attaquent la base.
Si possible, capturez les officiers rebelles.
Les voilà !
Général Dodonna, préparez les derniers vaisseaux au décollage.
Et pour le blocus ?
Si je m'échappe, ce sera sur le Ghost !
Par ici !
Par là, par là !
Chopper, brouille leurs transmissions.
Rau, vous savez quoi faire.
À tous les chasseurs, engagez le combat.
Gouverneur, vaisseaux en approche.
Des renforts rebelles ?
Des Mandaloriens, visiblement.
Envoyez des chasseurs les intercepter, et déplacez nos vaisseaux principaux.
Chopper, contacte Hera.
Kanan, tu as réussi.
Qu'en est-il de ton ami ?
Ne t'inquiète pas.

Leader Phoenix, tu me reçois ?
- Ezra ?

On s'en prend à l'Interdicteur.
C'est peut-être notre seule chance.

La famille est de nouveau réunie.
Faisons en sorte que ça dure.
Ils ont eu notre bouclier.
Et maintenant, capitaine Syndulla, j'accepte votre soumission.
Ou vous regarderez vos amis périr, l'un après l'autre, en commençant par le Jedi.
J'exige une réponse, capitaine.
Vous connaissez déjà ma réponse.
Vous craignez la tempête, maître Jedi ?
Vous devriez aussi.
Accrochez-vous !
Quel est ce maléfice de Jedi ?
Je suis le Bendu !
Qu'est-ce que c'est ?
Je t'avais dit que mon ami allait venir.
J'apporte la mort !
Hera !

Elle va les sortir de là.

Emmène-nous sur cet Intercepteur, maintenant !
Préparez vos jetpacks et visez ces projecteur de puits de gravité.
Je n'ai pas de jetpack !
Tu as ces petits propulseurs.
Gouverneur, les combattants ennemis ont déployé une équipe d'assaut sur la coque de l'Interdicteur !
Repoussez-les !

Ils arrivent !
Ils nous ont coupés !
Partez d'ici.
Je suis la lumière...
Je suis les ténèbres...
Je suis le Bendu !
Vous l'avez entendu !

Kanan Jarrus...
Chevalier Jedi !
C'est ton ami ?
Je l'ai un peu énervé.
J'avais compris !
Partez d'ici.
Concentrez vos tirs au centre de la tempête !
Ezra, on se dirige vers le blocus.
- L'Interdicteur est détruit ?

Chopper, sors-nous d'ici !
Gouverneur, on a un problème.
Je ne veux pas le savoir !

Rien ne passe au travers !
Thrawn ne va pas apprécier que vous semiez le désordre dans sa flotte.
Jetez ce traître dans le sas.
On s'est débarrassé de l'Interdicteur !

La première bonne nouvelle de la journée.
Retrouve-moi au point 8-7.

Bien reçu.
On reçoit une transmission ?
C'est Kallus !

Il y a une capsule de sauvetage sur mon radar.
Récupérez-le !
Je suis derrière vous, Gauntlet.
Escadron Phoenix, sortons de là !
Reçu, leader Phoenix.

Les derniers vaisseaux rebelles ont sauté dans l'hyperespace.
Quel genre de créature es-tu ?
Une que vous ne pouvez détruire.
On ne le dirait pas.
Vous ne pouvez voir...
Mais je peux.
Quoi ?

Je vois votre défaite, d'innombrables bras vous entourant dans une étreinte glaciale.
Toutes mes condoléances.
Nous sommes reconnaissant pour votre aide dans notre malheur.
Je veux retourner la faveur, Hera.
Ma mère a besoin de notre aide.
Pars.

Je dois amener nos survivants au commandement rebelle.
Kanan.
Merci...
De m'emmener.
Merci d'avoir tout risqué.
Je suggère un second saut dans l'hyperespace avant d'aller sur Yavin.
Si l'on veut couvrir nos traces, on devrait en faire trois.
Toi et Sabine avez sauvé la situation.
Kanan, on a tout perdu.
Je comprends que tu te sentes abattu, mais j'ai appris à voir les choses différemment.
Il y a un avenir pour nous, où nous sommes tous libres.
Mais c'est à nous de faire en sorte qu'il arrive.