# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
Les événements décrits ont eu lieu au Minnesota en 2010.
À la demande des survivants, les noms ont été modifiés.
Par respect pour les défunts, tout le reste a été raconté exactement comme ça s'est produit.
EMMIT STUSSY (PERSONNEL)
DONNEZ-NOUS 100 000 $ OU ON MONTRE ÇA À VOTRE FEMME
Oh, oui, Emmit !
- Oh, oui !

Oh, oui !
Oh, Emmit !
T'arrête pas !
Je pensais au canapé, sauf si tu tiens à un schéma plus classique sur le lit.
Impersonnel, cela dit, les meubles, pour qu'ils ignorent qui c'est.
C'est...

On peut te laisser ta chemise, pour cacher ta différence.
Dans un scénario rodéo ou plutôt chien, de dos, en d'autres termes, en ridiculisant nos visages.
- "Dissimulant".

Je suis contente qu'on fasse ça, bébé.

Jusqu'ici, on faisait match nul.
- Il est temps de gagner.

On a perdu la mise, bébé.

- Je sais et je suis désolé.

Avec une journée pareille, moi aussi, j'aurais bu un verre.
- J'ai perdu le fil...

Cette histoire avec ton frère nous a retournés tous les deux.
Priver un homme de sa carrière, mettre sa femelle en danger...
- J'ai paniqué.

Tu as fini par te mobiliser, non ?
Tu es là.

Je peux peut-être appeler le type plein aux as et dire...
Quoi ?

Non, parce que je suis tombé amoureux.
C'est mignon.

Chérie.
T'es passé où ?
- Oh, merde !

Non...

Désolé.
C'est juste...

D'accord.

Bébé, tu es tout pour moi.
Je veux qu'on passe nos vies ensemble.
- Tu dois demander.

Nikki Swango, veux-tu m'épouser ?
Oui, Raymond Stussy, je veux t'épouser.
Viens ici.
Tu as fait de moi la femme la plus heureuse du monde.
Maintenant, faisons une sex-tape.
Salut, chérie.
- Tu...

- Qu'est-ce qu'il y a ?

Non !

- Pas de scandale, papa.

J'ai vu la vidéo.

Je n'ai pas...
Bébé !

Je ne le ferais pas.

- Stella...

Stella !
- Plus fort.

Oh, oui !
Plus...
Plus...
C'est quoi, ce bordel ?
Ta femme est grosse.
Pardon ?
Y a un truc que tu n'as pas compris ?
C'est mon bureau.
On ne peut pas faire confiance aux grosses.
Ce sont des sensualistes qui ne font pas la différence entre un sandwich au pastrami et une queue dans la bouche.
Pas besoin de parler comme ça.
Une Juive est d'autant plus vulnérable à la séduction zaftig de l'interdit, puisqu'elle est en partie animale.
Qu'est-ce que vous faites ?
MEILLEUR PAPA DU MONDE
Tu sais ce qu'est un poulet ?
- Quoi ?

Tu sais ce qu'est un poulet ?
Un poulet, c'est le moyen pour un œuf de faire un autre œuf.
Tu vois, tout est une histoire de point de vue.
Le poulet en a un, l'œuf en a un autre, alors recommençons.
Ce n'est pas ton bureau, tout comme ta femme ne serait pas ta femme si la nuit, je lui apportais de la charcuterie.
Assieds-toi, mon ami.

Je ne...

Pas de problème.
Prends un verre, ça ira mieux.
Non.

Bonne boisson, rafraîchissante.
Tu me menaces ?
Non, tout.
Yuri me dit que tu as parlé à la police hier.
Demandez-lui, c'est elle qui est venue.
Pas pour grand-chose, il y a eu...
Une des voitures était...

Alors ça n'avait rien à voir avec tout ça.
Tu auras sans doute très envie d'agir aujourd'hui.
C'est tout à fait normal, un homme comme toi, forcé à jouer les cocus.
Mais, souviens-toi, c'est une histoire de point de vue.
Ce qui arrive est bon.

Les contrats ont été signés par le majordome en personne.
Alors, tu vois, des vies vont changer pour le mieux.
Tu n'as qu'à vérifier les comptes, rédiger les accords et valider la paperasse.
Tu comprends ?
Yuri va te montrer ton nouveau bureau.
N'oublie pas ta tasse.
Emmit ?
C'est pire que ce qu'on pensait.
Ce dont on a parlé.

STUSSY REMPORTE LE MARCHÉ DES PARKINGS LOCAUX
Ils t'ont fait signer, je veux dire.

Emmit.
Emmit ?
- Mme Goldfarb.

Je suis ravie de vous rencontrer enfin.
Je tire les oreilles de Buck chaque fois que je le vois.
Oui, il me l'a dit.

Est-ce que tout va bien ?
Bien sûr, j'ai juste...
J'ai eu une matinée très perturbante.
Pour être honnête, j'ai l'impression d'avoir quitté le monde connu.
Vous avez déjà ressenti cela ?
Comme si vous quittiez la carte et entriez dans, eh bien, l'inconnu, je suppose ?
C'est ce que j'ai ressenti quand Tovaldt est mort.
Mon mari a gagné son premier million dans des morgues.
"Quand quelqu'un meurt, Ruby, on ne peut pas le laisser sur le canapé."
Un soir, il mangeait un homard d'un kilo et il a eu une attaque, en même temps qu'une révélation.
Le stockage privé, c'était l'avenir.
Les deux métiers sont étonnamment semblables quand on y pense.
Un endroit où mettre des choses dont on ne se servira plus.
Il est mort l'an dernier.
Les complications de la polio.
Pendant six mois, j'ai porté du noir et déchiré mes manches.
Puis, j'ai eu ma propre révélation.

La dernière pièce du triptyque du stockage.
Les gens auront toujours besoin de garer leur voiture quelque part.
Amen.
Je vais être honnête avec vous, M. Feltz.
À mon âge, je ne cherche pas un associé.
Je préférerais acquérir toute l'entreprise "Parkings Stussy", et je garderai le nom intact, si cela vous inquiète.
Un autre choix serait d'acheter plusieurs parkings séparément et de bâtir une entreprise comme ça, mais franchement.
Je deviendrais votre concurrente, et comme le disait feu mon mari,
"Tu ne veux pas d'un Goldfarb comme ennemi."
Je suis certain que c'est vrai.
C'est intéressant que vous nous contactiez maintenant.
- Des problèmes ?

Plutôt, une perte de volonté.
Voyez-vous, Emmit Stussy, que vous rencontrerez, est un grand homme, un philanthrope, un meneur, et récemment, il parle beaucoup et de plus en plus souvent de se vouer à ses œuvres de charité,
à savoir l'amélioration du genre humain.
J'ai suggéré qu'il prenne de la distance et que je gère le quotidien, mais il semble vouloir que nous restions ensemble.
Des maternelles à Bombay, des cliniques en Mongolie intérieure, un meilleur accès aux soins vétérinaires.
Et après tout, de combien d'argent un homme a-t-il besoin ?
De beaucoup.

Et vous accepteriez de vendre une entreprise si durement bâtie ?
Je suis désolé.

URGENCE.

J'ai oublié un très important...
On signe pour une nouvelle gamme de crédit et mon assistante a tout mélangé.
Allez-y.

Non, ce n'est pas...
Je ne me fais pas désirer.

On devrait en reparler.

Le bureau n'est pas sûr.

Y a quelqu'un ?
Emmit !
Emmit !
Y a quelqu'un ?
Emmit ?
Elle est partie.
Tu as signé les papiers de partenariat ?
Tu as fait de Vargas un associé de la boîte ?
Je ne pensais pas ça possible.
Un homme aussi mauvais.
Mon frère.
Mon frère.
Il était dans mon bureau.
Il a mis son schwanz dans la tasse qu'Esther m'a offerte.
J'ai dû la jeter.
Tu as dit que tu gérerais ça.
Tu as juré qu'il partirait.
Ça suffit avec ton frère !
On a des problèmes !

Les ennemis sont à nos portes !

Ils forniquent avec notre vaisselle !
À quoi tu sers ?
- Quoi ?

À quoi tu sers ?
Tu es censé arranger les choses.
Rien ne s'arrange.

Ils ont envoyé une sex-tape à ma femme.
Pourquoi ta femme regarderait ton frère baiser ?
Pas lui, imbécile, moi !
Ray, avec une perruque, faisant semblant de...
Et il s'est rasé la moustache !
Lui et cette pute.

Ne viens pas ici en pleurant :

Qui a trouvé Ermentraub, l'intermédiaire qui a mené à Vargas ?
Où était l'audit préliminaire ?
Tu as dit...

"Des ennemis à nos portes", qui les a faits entrer ?
Pas moi.

Si j'étais libre, je pourrais...

C'est cette Delilah.
Cette pouffiasse le pousse, lui met des idées dans la tête.
Et maintenant, ma famille pense que je suis une espèce de...
Alors que je n'ai fait que...

Regarde-moi, il y a du bon en moi, une bonne personne.
Bien sûr que oui.
Pense aux enfants, aux vies que tu aides.
Je ne suis pas un faible qui ne peut pas contrôler son...
Vingt-cinq ans, et je n'ai jamais regardé une autre femme.
Des réunions avec la porte ouverte, toujours professionnel.
Tu es un modèle, un vrai modèle.

Tout le monde t'admire.
Tu dois arranger ça.
À tout prix.
Les mains libres ?
J'ai jeté la clé.
J'ai rencontré la veuve Goldfarb...
- Pas...

Je ne peux pas...
Donc non, c'est quoi déjà ?
J'ai dit "Maurice", le type au crâne défoncé, ce n'était pas un braquage lambda.
Il a été payé par un autre pour ce braquage.
- Son frère.

Non, le frère du type qui a embauché Maurice, ils s'appellent Stussy.
- Comme ton beau-père.

Il a dû donner une adresse au frère, qui l'a perdue.
Ou oubliée, et Maurice aurait fait le mauvais choix.
Il va dans la mauvaise ville, trouve un nom dans le bottin.
- Un autre Stussy.

Le nouveau chef ne va pas aimer ça.
Il n'a pas besoin d'aimer ça.

- C'est plus logique que l'autre fois.

Pas besoin d'aimer la vérité pour que ce soit vrai.
Tu es sûre ?
On va aller au bureau de conditionnelle, pour voir le frère qui paye.
Vois si on peut trouver cette Vanessa qui a loué l'appartement qui a perdu une clim.
Je pense qu'ils sont liés.
- Tu en penses quoi ?

- Tu serais plus à l'aise, non ?

- On a du 44.

- Tu transpires.

C'est beaucoup d'argent, 100 000.
Tu es sûre ?

On ne vaut rien ?
Toi et moi, notre valeur pour le monde ?
Qu'est-ce qui le rend riche et pas nous ?
Le vol.
Ton frère t'a volé ton droit de naissance, comme le serpent dans le jardin, et il a bâti ce mensonge.
Un self-made-man, mon cul.
Cette entreprise est la tienne, cette villa est la tienne grâce aux timbres.
Ceux qu'il a utilisés pour bâtir son empire.
On devrait demander une soumission totale.
C'est un compromis de lui demander 100 000.
Il s'en sort bien.
- Et voilà.

C'est moi.
Félicitations, tu es la personne la plus débile en ce monde.
Qui est-ce ?
C'est Menachem Begin.

Tu as fait une sex-tape et l'as donnée à la femme.
- Non...

Trois personnes vivent là.

- Il y a eu des larmes ?

Peu importe l'avantage que tu penses avoir...
Il va payer.
Pourquoi ?

Pour nous, c'est de l'argent dû pour les frais de lancement.
Les dommages que Ray a subis dans sa jeunesse.
En d'autres termes, il possède une partie de l'entreprise.
On ne s'arrêtera que quand on aura notre dû.
On devrait se rencontrer pour en finir une fois pour toutes.
- La fin, c'est vous qui payez.

Enculée.
Enculée.
Elle a regardé la vidéo.
Donc, là, elle croit que son mari se tape vraiment une rouquine ?
Pour de vrai ?
On demandait 100 000 pour qu'elle ne sache rien, maintenant je demande 200 000 pour lui dire l'autre vérité.
- Il n'y a pas d'autre vérité.

On a la preuve vidéo qu'Emmit se tape sa secrétaire.
C'est un fait.
Ça n'est jamais arrivé !
C'est un fait quand même.
Et le prix pour la convaincre de l'autre vérité, c'est 200 000.
Parking Stussy, lot 350, dans une heure.
Bébé, regarde-toi.
Ça va ?
C'est génial.
Je dois faire un truc de fille.

Tu veux que je vienne ?

Tu es mignon.
- Qu'est-ce que tu veux ?

Je suis mort ?

- Tu as du cran après...

- Stella, la vidéo.

Elle m'a quitté.
On récolte ce qu'on sème.
Tu aurais dû faire ce qu'il fallait quand tu le pouvais.
Mec, quand j'en aurai fini avec toi, ils te ramasseront à la petite cuillère.
Ah oui ?

Va te faire foutre.
Moi ?
C'est ça que tu dis ?

Tu veux m'enculer ?
Je vais le tatouer sur mon poing avant de venir !
- Farci et monté comme un...

Si tu sais ce qui est bon pour toi, donne l'argent et prie pour que je sois content !
Allô ?
Putain de merde !
Ma mère.
M. Stussy !
Chef Burgle, on s'est vus hier.
Vous connaissez l'agent Lopez.
- Qu'est-ce que...

Je croyais que vous n'étiez pas ensemble ?
- On a un intérêt commun.

Vous voulez entrer, ou...
Ce serait mieux d'aller au poste.

D'accord.
Je dois être rentré pour 18 h, j'ai un rendez-vous.
Bien sûr, on vous ramènera.
Je comprends que vous deviez suivre une piste.
Je bosse dans le domaine aussi, en conditionnelle, mais nous sommes officiers de justice.
Vous vous êtes fait virer hier, il paraît.
- On était à votre bureau.

D'accord, je prends un peu de temps.
Je continue mes études, j'explore quelques...
Parce que ça m'a frappé un jour.
Et si je pouvais faire plus en tant qu'avocat ?
- Vous allez faire du droit ?

Vous avez rencontré M. Feltz ?
Sy Feltz ?
- Il gère l'entreprise de...

Comme je l'ai dit, c'est sans rancune.
Juste un petit accrochage.
Vous dites que M. Feltz conduisait le véhicule en faute ?
Non.

Écoutez, je pense que c'est une affaire de famille.
Nos anciennes querelles sont terminées.

Pensez à Jésus.

Donc, il y a un conflit entre vous et M. Feltz ?
- Non, je ne...

- Comment s'appelle le frère ?

Ah oui, Emmit.

Sy...

Parce que j'ai...

- Votre conscience ?

Si on joue cartes sur table, et sans vouloir médire, j'ai vu beaucoup de serpents, et cet homme est un scorpion.
Quoi qu'il vous ait dit, je prendrais ça avec des pincettes.
Vous pourriez nous dire comment votre voiture a été abîmée.
Je vous l'ai dit, c'était un accident.
Il a reculé deux fois dans votre Corvette.
M. Feltz.
Il...
Il y a de la jalousie, notre proximité.
Emmit et moi, notre lien.
Donc vous n'avez pas de problème avec Emmit ?
Pas de ressentiment ?
Non.

Et le mariage de sa fille, au Mexique.
L'invitation disait : "pas de chaussures." Vous imaginez un mariage sans chaussures ?
Parlez-moi de votre homme, Maurice LeFay.
Ce n'est pas mon...
C'est un numéro sur un dossier, un homme parmi d'autres.
Il a planté son test d'urine, je vous l'ai dit.
Je l'aurais fait venir, mais...

Pour être claire, quand avez-vous...
- Une minute.

Oui.
- Non.

Laissez tomber.

On n'a pas de plan, c'est un suspect en salle d'interrogatoire.
Un suspect pour quoi ?
Winnie Lopez, police de St.

On a un problème de nom, ici.
Votre victime, Ennis Stussy, Eden Valley, a été tué par un homme de Ray Stussy, actuellement dans cette salle, dont le frère, Emmit Stussy, vit à Eden Prairie.
- Et ?

On pense que ça a dégénéré.
- Ray paie l'ex-détenu pour...

Il y a une fille en Angleterre.
Elle a neuf ans.
Laura Buxton, elle a un ballon rouge.
Elle y attache un mot.
"Si vous trouvez ceci, merci de le rendre à Laura Buxton" avec son adresse.
Elle le lâche.
Le truc s'envole sur 50, 60, 80 km et atterrit dans un champ.
Le mot est trouvé par une autre fillette, de neuf ans aussi, qui s'appelle elle aussi Laura Buxton.
- C'est...

Ça arrive tout le temps.

D'accord.

Il était une fois, un type nommé Stussy embauche un idiot pour braquer son frère, et l'idiot va dans la mauvaise ville et tue le mauvais Stussy.
Je n'aime pas cette histoire.

Vous ne pouvez pas le prouver.
Maintenant, finissons-en et faites-le sortir.
On a du travail.
Comment va votre femme ?
Ma... ?
Remerciez-la pour le dîner de l'autre soir.
Ces travers étaient délicieux.
Je...
- Elle cuisine très bien.

Je pense qu'on ne peut pas faire confiance au Juif.
- Qui ?

Il est venu fouiner.

Sy ?
Certains pensent qu'il est de mèche avec votre frère.
- Quoi ?

Et vous ne voulez pas ça.

- Sy ?

Il a accédé à un coffre-fort, etc.
Il aurait eu besoin d'une clé, mais où en a-t-il trouvé une ?
Quelqu'un à l'intérieur.
Non, c'est...

C'est ce que Sy a dit.
Il se peut aussi que votre partenaire retourne sa veste et utilise votre frère comme une diversion, ou pire, un homme de paille.
Après tout, le nom sur le fronton dit "Parkings Stussy", mais on ne sait pas quel Stussy.
C'est...

Il est d'accord, il en est, avec nous.
Croyez-moi.
Et croyez-moi, il déteste Ray.
Il aurait voulu que je m'en débarrasse il y a longtemps.
Écoutez.
On fait un soufflé, là.

Les lignes de crédit, l'acquisition de capital, une valeur accrue.
Voilà comment une petite entreprise devient une grande entreprise.
Et c'est moelleux, c'est délicieux.
Mais il ne faut pas que ça bouge en gonflant, sinon...
C'est...

Il sait que ce n'est pas Sy, que ce n'est pas...
Il veut juste me protéger.
Du succès ?
Je lui parlerai.
C'est tout ce que je souhaite.
- Des appels ?

Quelqu'un est là pour vous voir.
M. Stussy.

C'est...
- C'est à quel sujet ?

Peut-on aller dans votre bureau ?
Bien sûr.

- Je peux...

Donc vous avez dit que c'était une visite de routine ou...
Oui.

Routine, car nous faisons ces visites tout le temps, donc routine pour moi.
Vous avez retiré 10 000 $ en liquide plus tôt cette semaine.
- Putain de merde.

- Quoi ?

Depuis quand est-ce un crime pour un citoyen qui paie ses impôts d'utiliser son propre argent ?
Ce n'est pas un crime, monsieur.

Mais toute transaction, dépôt ou retrait dépassant 9 999,99 $
- déclenche une alarme.

Pas une vraie alarme comme dans une caserne, ce serait drôle.
Un gyrophare, peut-être une colonne.
C'est plus une alerte, une alerte informatisée.
Le QG m'a envoyé vous poser quelques questions.
Elles sont simples.

Mes comptes ?
Voyez ça comme...
Vous avez déjà été à l'aéroport ?
Récemment ?
Dans la vie, vous y avez déjà été ?
- Oui.

Ou des prélèvements sur les mains pour des traces d'explosif.
- Quoi ?

Pour s'assurer que vous ne faites pas de bombe.
De quoi on parle, là ?

Non, bien sûr.

À cause de ce retrait, la loi m'oblige à poser des questions, vous avez droit à une inspection supplémentaire.
Une radio, une opération peu invasive en ambulatoire, au lieu d'une ablation du côlon.
- Humour du fisc.

- Vous avez un mandat pour ça ?

C'est plus une visite de contrôle, tout ça,
- pour éviter un véritable audit.

Vous êtes fou ?
- Monsieur ?

- Désolé.

Nos comptes sont impeccables, nos livres.
Vous pourriez manger dessus si c'était ce que vous...
Et le monsieur dans le bureau à côté, c'est monsieur...
Feltz ?
- Peut-être.

Non.

Une urgence familiale.
Je vois.

Combien d'associés avez-vous ?
Combien de temps...
Comme je l'ai dit, ce n'est qu'une première étape.
Je me mettrai dans un bureau, je poserai des questions, je regarderai peut-être vos comptes.
- Un bureau ?

Ou une salle de réunion, si c'est plus facile.
J'ai déjà passé trois mois dans une salle d'une boutique de babioles, entouré de cacas et de vomis en plastique, donc je ne demande pas le Ritz.
D'accord.

- Je sais où vous installer.

Je vous remercie.

- Pourquoi pas 7 h 30 ?

Y a intérêt.
- Il est marié ?

Il portait une alliance ?

On peut s'en servir.
Je ne comprends pas ce que vous dites, là.
On ne peut pas...
Fini de rire.
Il va s'installer dans un bureau.
Un bureau !
Des jours, des semaines à poser des questions, à regarder les comptes.
- Il a demandé à voir les comptes ?

Ce n'est pas grave.

C'est...

On a de faux comptes ?
Allons plus loin.

Quarante mille.
Plus les 10 que tu as volés, ça fait 50.
Ensuite, selon moi, vous devriez quitter l'État.
Deux cents.

- Pourquoi ?

C'est quoi, ça ?
Rien.

C'est bon, je gère.
Sy, Sy...
Qu'est-ce qu'il y a, mon pote ?
Tu as bu dans la tasse sacrée, mais tu es là.
Tu n'es pas sage.
- Ce n'est pas ça.

Quoi ?
Il dit que les jolies filles ne devraient ouvrir la bouche que quand elles voient une bite.
Et qu'on soit clairs, c'est lequel, la tête de bite ?
- Ça suffit.

Tu as déjà été en Sibérie ?
Si j'ai déjà été en Sibérie, c'est ça la question ?
Ça ressemble beaucoup à ça.
À part pour la terre.
La terre est gorgée de sang, rouge glacé.
Toute la Russie.
Pendant des siècles, le tsar a tué des millions de gens, puis il y a eu Lénine, puis Staline.
Dix mille, 20 000.
Mais ici, vous avez quoi ?
Des centres commerciaux.
Quelques Indiens morts.
20 millions de Russes sont morts en combattant Hitler, 20 millions.
Je vois sur ton visage que tu ne peux même pas imaginer.
Les pogroms, la famine, 20 millions de plus.
Des mères qui cuisinent et mangent leurs bébés.
C'est pour ça que la neige tombe blanche.

Je m'en vais.
Non !
Ce n'est pas nécessaire...
Voilà ce qu'il y a après la tasse.
Bébé, je suis...
J'ai eu peur une seconde.
La police, qui...
Pas besoin de te le dire, mon cœur a accéléré.
Mais ça va maintenant.
Bébé ?
Bébé ?
Nikki, qu'est-ce que...

Oh, non.

Chérie ?

Chérie ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Sous-titres :
