# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mon frère est un assassin.
Vous ne serez pas un héros cette fois-ci, monsieur Holmes !
Faites vos recherches !
Joyeux Noël !
La compassion fraternelle m'est étrangère.
Tu sais ce qui est arrivé à l'autre.
Je vous ai manqué ?
Je ne suis parti que quatre minutes.
J'espère en tout cas que tu as retenu la leçon.
Ce que vous allez voir est bien plus que Top Secret.
Une fois hors de ces murs, vous ne devez pas en parler.
Un embargo d'information a été posé sur l'incident.
Seuls ceux dans cette pièce, noms de code Antarctica, Langdale, Porlock et Love, connaîtront l'entière vérité.
Pour tous les autres concernés, partant du Premier minsitre et bien au-delà, Charles Augustus...
Pourquoi serais-je en train de tweeter ?
Que fais-tu ?
Vas-tu prendre ça sérieusement ?
"#QuelleBelleMatinée"
Il y a peu, j'effectuais une mission me menant à une mort certaine...
Ma mort !
Et me revoilà, dans un chaleureux bureau, avec mon grand frère et...
Ce sont des biscuits au gingembre ?
Notre médecin a dit que vous étiez clean.
Vous êtes défoncé !
Vi-Vivian.
Manger une glace, je suppose.
Va pour la glace !
"Faites vos recherches.
"... sociopathe.
Je vois, qui donc est censé l'avoir abattu ?
Un deuxième classe trop empressé avec le doigt qui le démange.
Des personnes très talentueuses travaillent ici.
Si James Moriarty peut hacker tous les écrans du pays, soyez assurés que nous avons les moyens de trafiquer aussi.
C'est maintenant la version officielle, la version que tout le monde verra.
Pas besoin de chercher les ennuis à demander un pardon officiel.
Vous êtes tiré d'affaire, M. Holmes.
Vous êtes blanchi.
OK, merci.
Évidemment, il reste des affaires en cours.
Moriarty.
Je vous ai dit que Moriarty est mort.
Vous avez dit qu'il avait filmé son message vidéo avant sa mort.
Oui.
Vous avez aussi dit, que vous saviez ce qu'il allait faire ensuite.
Peut-être qu'il veut vous faire peur.
Non, il ne serait pas aussi décevant.
Il a planifié quelque chose, à long terme.
Quelque chose pour le cas où il ne s'en sortirait pas en vie après le toit.
Une revanche posthume.
Non, mieux que ça: un jeu post-mortem.
Nous vous avons ramené pour que vous vous en occupiez.
Bien sûr attendre : je suis une cible, les cibles attendent.
Écoutez, quoi qu'il arrive, quoi qu'il ait prévu, je saurai quand ça commencera.
Pourquoi ?
Parce que j'adore ça.
Il y avait un marchand dans le grand marché de Bagdad.
Un jour, un étranger le regarda avec surprise, et il sut que l'étranger était la Mort.
Pâle et tremblant, le marchand s'enfuit et fit des kilomètres et des kilomètres jusqu'à la ville de Samarra.
Pour être sûr d'échapper à la Mort.
Mais, arrivé à Samarra, le marchant vit la Mort qui l'y attendait.
"Mais dites-moi, pourquoi aviez-vous l'air surpris ?
Quand vous m'avez vu ce matin à Bagdad ?"
"Parce que" dit la Mort
"J'avais rendez-vous avec vous ce soir..."
"... à Samarra."
Si ça continue, je devrais utiliser deux couteaux.
La publicité, ça paie.
Je vais surveiller le monde souterrain, et chaque fil me dira quelle araignée a bougé.
Donc, ton plan est de rester assis ici et résoudre des crimes comme toujours ?
Génial, non ?
... il y avait du sable.
Superficiel.
Il ne vous reste peut-être qu'un torse démembré, mais il y a des traces d'encre dans les ganglions sous ses bras.
Si votre inconnu a des tatouages, les signes sont là.
L'éleveur de canaris ?
Évidemment.
Sherlock, tu ne peux pas continuer à jongler comme ça.
Vos médicaments pour le coeur vous causent des amnésies.
Parce que les empreintes sur la nuque de votre frère sont les vôtres.
On ne peut arrêter une méduse.
59 appels manqués.
Nous avons de gros problèmes.
Relax, deux syllabes...
Je suis infirmière, chéri, je sais quoi faire !
Sherlock, Mary !
Oh, mon Dieu !
C'est fait ?
Ce n'est jamais bon quand je les prends.
Regardons ça.
Elle est magnifique.
Vraiment ?
Molly, Mme H., nous voudrions que vous soyez les marraines.
Ce serait parfait.
Et... toi aussi, Sherlock ?
Dieu est une conception absurde, immaginé par des incapables qui renonce à toute responsabilité au profit d'un ami magique.
Je te le dirai plus tard.
Notre Père, nous vous demandons d'accorder vos grâces avec cette eau et la sanctifier pour son utilisation d'aujourd'hui.
Au nom du Christ.
Maintenant, quel nom avez-vous donné à votre fille ?
Rosamund Mary.
Rosamund ?
Tu n'as pas reçu le message de John ?
Je supprime ses messages, comme tout message commençant par "Salut."
J'ignore pourquoi les gens te croient incapable de ressentir les émotions.
Désolé.
Téléphone !
Parrain, marraine, êtes-vous prêts à aider les parents de cet enfant dans leur rôle de parrain et marraine ?
Nous sommes prêts.
Désolé, j'étais distrait.
S'il vous plaît, répétez la question.
Comme d'habitude, Watson, tu vois mais tu n'observes pas.
Pour toi, le monde est un mystère impénétrable.
Alors qu'il est un livre ouvert pour moi.
Logique pure vs caprice romantique, c'est ton choix.
Ton inaptitude à relier tes actions à leurs conséquences.
Pour la dernière fois, si tu veux garder le hochet, ne jette pas le hochet.
Je ferais mieux de terminer, non ?
Bonjour.
Il a dit que tu avais quelque chose d'intéressant, Greg ?
C'était le 50e anniversaire de David Welsborough.
Eh bien, 50 ans !
Où sont passées les années ?
Je suis certain que je n'avais que 21 ans la semaine passée.
Elle me regarde avec désapprobation encore une fois.
Nous le sommes tous les deux.
Non, David.
Désolé de manquer la fête, mais les voyages ouvrent l'esprit !
Attends une seconde, je cherche un lieu plus calme.
Alors, Charlie, où es-tu ?
Tu m'entends ?
L'altitude ?
Oublie les montagnes.
Ta mère veut savoir si tu manges correctement.
Tu pourrais vérifier quelque chose sur ma voiture ?
Ta voiture ?
Charlie ?
Une semaine plus tard...
Oui ?
... quelque chose d'étrange s'est produit.
Un conducteur saoul est poursuivi par la police, et il entre sur la propriété des Welsborough pour tenter de s'échapper.
Malheureusement...
Le conducteur s'en est sorti, ils ont pu le dégager avant l'explosion.
Mais quand le feu a été éteint et la voiture examinée...
Le corps de qui ?
Charlie Welsborough, le fils.
L'ADN l'a confirmé.
Le soir de la fête, la voiture était vide.
Et une semaine plus tard... son corps est retrouvé au volant.
Charlie Welsborough est le fils d'un employé du ministère, alors je suis sous pression pour résoudre l'affaire.
Faits en vinyle.
Deux types de vinyle retrouvé.
C'était sa propre voiture ?
Oui, pas fameuse, il était étudiant.
D'après cela,
Charlie Welsborought était déjà mort depuis une semaine.
Quoi ?
Le corps dans la voiture, mort depuis une semaine.
Vous voulez aider ?
Oui, vous dites cela mais ensuite le Blog de Jon sur vous et lui les prenez quand même.
Il marque un point.
Ce qui me fait passer pour un prétentieux qui essaie de s'attribuer le mérite de quelque chose qu'il n'a pas fait !
Tu as touché un point sensible.
Donc tu prends toute la gloire, merci beaucoup  Merci quand même.
Tout ce que tu veux, Giles.
Je rigole.
Quel est son nom ?
Greg.
Ce qu'il s'est passé est pourtant évident.
Dans ce cas, espérons résoudre votre petit problème, Greg.
Tu es au service d'un bébé criant et exigeant, qui te réveille toutes les heures pour satisfaire tous ses désirs.
Oui, enfin tu sais ce que c'est.
Tout ce que tu fais c'est de nettoyer leur désordre, leur tapoter la tête.
Impossible de distinguer deux personnes.
C'est une blague, n'est-ce pas ?
Ouais et ça nous dit "Oh vous êtes tellement intelligent."
Ça pourrait vraiment être le cas.
Non, je ne vois pas.
La famille de Charlie est assez affectée par cette histoire donc soit gentil avec eux, ok ?
Je gère, ne t'inquiète pas.
Langes, la crème qu'on ne trouve pas chez Boots.
À la maison du gamin mort ?
Je t'envoie les infos par texto.
Oui, deux types de vinyle différents.
Comment tu sais ça ?
Oh tu serais étonné de tout ce qu'une réceptionniste peut apprendre.
J'y travaille.
Oh, Mary, être mère te ralentit.
Alors, que dis-tu de ça ?
Une voiture vide soudainement chargée d'un cadavre vieux d'une semaine.
Et comment vas-tu appeler celle-ci ?
Oh, le conducteur fantôme.
Oui, certains.
Toutes les personnes sont stupides.
La plupart d'entre elles.
Ça doit être étrange d'être lui.
Je veux dire, c'est juste en haut de votre rue.
M. et Mme Welsborough, je suis navré pour votre fille.
Fils !
M. et Mme Welsborough, voici M. Sherlock Holmes.
Si quelqu'un peut faire la lumière sur cette affaire, c'est vous.
Je pense que je peux.
Sherlock ?
M. Holmes ?
Vous disiez ?
Charlie était notre monde, M. Holmes.
Je doute qu'on s'en remette.
C'est juste une intuition.
Les intuitions ne sont pas faites pour être ignorées, John.
Ils représentent un système de traitement données trop compliqué pour être compris par un esprit conscient.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est un mausolée, en quelque sorte.
Grand fan de Mme T.
Une vraie héroïne quand j'ai commencé.
Bien sûr.
Bien sûr.
Tu sais très bien qui elle est.
Pourquoi essayes-tu de gagner du temps ?
Tout le reste est en ordre.
Cette figurine a été repositionnée après le nettoyage, cette photo est redressée tous les jours, mais il reste cet écart.
Il manque quelque chose ici, on l'a enlevé récemment.
Quel est le rapport avec Charlie ?
Comment cela a-t-il pu se casser ?
Le seul endroit où il aurait pu tomber est le sol et il y a un gros tapis épais.
Non, c'est un connard, mais on fait souvent l'erreur.
Un petit voyou est entré par effraction et l'a cassé en petits morceaux.
Nous avons retrouvé les bouts sur le porche.
Je ne suis pas un expert, mais surement à cause de sa tête.
Inspecteur, c'est clairement une perte de temps.
Vous savez ?
C'est assez simple, superficiel, pour être franc.
Mais avant, dites-moi la nuit de l'effraction, cette pièce était éteinte ?
M. Holmes, s'il vous plait !
C'était votre 50e anniversaire, Mme Welsborough, bien sûr vous étiez déçue que votre fils ne soit pas revenu de son année sabbatique.
♪ Joyeux Anniversaire... ♪
La première partie de la conversation est en fait une vidéo pré-enregistrée.
Facilement faisable.
C'est un appel via Skype.
Le piège était fait pour être une surprise.
Pourrais-tu prendre une photo et l'envoyer ?
Il y avait deux types de plastique dans les restes brûlés de la voiture.
Le premier, le vrai siège du passager et le deuxième un bonne copie.
Enfin, assez bonne.
Juste un déguisement.
Vous rigolez ?
Non.
Tout ce qu'il voulait était que vous vous rapprochiez de la voiture pour qu'il vous surprenne.
C'est à ce moment que c'est arrivé.
Je ne peux pas être certain, bien sûr, mais je pense que Charlie a eu une sorte de crise.
Vous dites qu'il s'est senti mal ?
Tu vas bien ?
Ce n'est rien, probablement l'altitude.
Il est mort là et puis,
personne n'avait de raison d'aller près de la voiture, donc son corps est resté dans le siège passager, caché, jusqu'à...
Quand les deux voitures ont été examinées, le faux siège avait fondu avec le feu, faisant découvrir Charlie, qui était resté là, mort, pendant une semaine.
Oh, mon dieu !
Pauvre enfant.
Vraiment je suis désolé, M. Welsborough, Mme Welsborough.
C'est ici que ce fut cassé.
La voiture, l'enfant.
Comment une buste cassé de Margaret Thatcher peut-il être aussi important ?
Tu ne dois pas tout élucider.
Quel genre de vie serait-ce ?
De plus, j'ai une drôle de sensation...
Je t'ai manqué ?
J'ai besoin de me concentrer, et je ne voudrais pas te frapper.
The Mall, s'il vous plait.
Plutôt arrogante, j'ai trouvé.
Pourquoi je regarde ça ?
C'est elle, le bébé de John et Mary.
Oh, je vois, oui.
Est-ce vraiment le mieux que tu puisses faire ?
Désolé, je n'ai jamais été bon avec eux.
Un interêt pour elle ?
Pourquoi en aurait-il un ?
Je ne sais pas, à toi de me le dire.
Lors de la dernière année de sa vie,
James Moriarty était impliqué dans quatre assassinats de politiciens.
plus de 70 braquages, et attaques terroristes, incluant une usine d'armes chimiques en Corée du Nord, et avait montré de l'intérêt à traquer la Perle Noire des Borgia, qui est toujours portée disparue, au fait,
au cas où tu voudrais faire quelque chose d'intéressant.
C'est une perle, trouves-en une autre.
Il y a quelque chose d'important à ce propos.
J'en suis sûr.
Peut-être que c'est Moriarty.
Peut-être pas.
Mais quelque chose va se passer.
As-tu une prémonition, mon frère ?
Le monde est tissé de millions de vies, chacune reliée aux autres.
Ce que tu appelles prémonitions, n'est que la répercussion d'un acte.
Si l'on pouvait inspecter les frémissements les plus infimes, le futur serait entièrement calculable.
Aussi précis que les mathématiques.
Le marchant qui ne peut se détourner de la mort.
Tu as toujours détesté cette histoire étant enfant.
Tu aimais moins les prémonitions à l'époque.
Je suis pas sûr d'aimer ça maintenant.
Tu as écrit ta propre version si je me souviens bien.
Rendez-vous à Sumatra.
Le marchant va dans une autre ville et va parfaitement bien.
Bonne nuit, Mycroft.
Et devient un pirate, pour quelque raison que ce soit.
Vraiment aucune idée.
"Ammo !"
Tu... ?
Vous vous voyez beaucoup ?
Je viens de temps en temps pour discuter.
Bien sûr.
Il aime les affaires compliquées.
Oui !
Alors tu es là pour quoi ?
Interpol pense que la piste pour la perle Borgia mène à Londres alors...
Ouais.
Comment vous êtes-vous rencontrés tout les deux ?
Une affaire il y a... 10 ans.
On s'arrachait les cheveux.
C'était une vieille dame qui a été retrouvée morte dans un sauna.
Quoi ?
Donc vous n'avez pas toujours été dans les assurances-vies ?
Vous avez eu une petite-amie japonaise un fois qui comptait pour vous mais elle vous est indifférente maintenant.
Comment avez-vous... ?
Si vous fumiez seulement chez vous, vous auriez investi dans l'une de ces pipes électroniques.
Mais convaincu de pouvoir arrêter, vous ne vouliez pas en acheter une, parce que vous ne voulez pas vraiment arrêter.
Enfin, c'est mon remplaçant.
Ne sois pas si dur avec toi-même.
Tu sais que j'apprécie tes petites contributions.
Il est là depuis 9h00 ce matin.
Et pour ma petite amie ?
Vous avez un tatouage japonais à l'avant-bras au nom d'Akako.
Vous avez visiblement tenté de le faire enlever.
Mais ça montre que je veux l'oublier, pas que je suis indifférent.
Si elle vous avait vraiment blessé, vous auriez fait effacer le mot.
Ça n'a pas marché du premier coup et vous n'avez pas réessayé,
Il semble que vous puissiez vivre avec le souvenir à peine troublé d'Akako, d'où l'indifférence.
J'ai cru que vous aviez fait un truc malin.
Maintenant que vous l'avez expliqué c'est très simple, pas vrai ?
Je vous ai caché cette information, M. Kingsley, mais il est temps de connaître la vérité.
Que voulez-vous dire ?
Vous pensiez que votre femme était hors de votre portée ?
C'est pire que ça, votre femme est une espionne.
Son vrai nom est Greta Bengsdotter.
Née suédoise, et la plus dangereuse espionne du monde.
Elle agit sous couverture depuis quatre ans comme votre femme pour s'approcher de l'ambassade américaine, en face de votre appartement.
Demain le président sera à l'ambassade, pour une visite d'État.
Quand il saluera le personnel, Greta Bengsdotter, déguisée en balayeur de 22 ans, frappera le président à l'arrière du cou avec une drogue dangereuse, secrètement cachée dans un compartiment de sa manche.
Cette drogue fera se plier le président à la volonté du nouveau maître, James Moriarty.
Quoi ?
Moriarty se servira du président comme un pion pour déstabiliser l'Assemblée Générale des Nations Unies, supposée voter un traité de non-prolifération nucléaire, en proposant une frappe politique contre la Russie.
Cette chaîne d'événement sera innarêtable, précipitant la troisième Guerre Mondiale.
Sa femme l'a quitté car il a mauvaise haleine et qu'il porte ses sous-vêtements.
Non !
Quel était le but de tout ça ?
Tant que je le peux.
Un autre, avec un autre propriétaire.
Dans une autre partie de la ville.
C'est mon visage pour les jeux.
Et le jeu a commencé.
Deux autres ont été brisées depuis Wellsbourough.
Oui, et celui-ci au Dr Barnicot à Holborn.
Ils sont obsédés par une chose et ils ne peuvent pas la laissé allée.
Non, ce n'est pas bien.
Tu sais qui elle est.
... Thatcher, présente à la première effraction.
Pourquoi un monomaniaque se focaliserait sur un seul ?
Un peu de lui aussi.
Y a-t-il eu des traces de blessures sur la scène de crime ?
Non.
Notre suspect a dû se couper en brisant le buste.
Lambeth !
Non, il a rendez-vous avec une policière brune.
et il ne voudrais pas être en retard.
Croyez moi, mais elle n'est pas faites pour vous.
Merci, mystique Meg
Comment travaillez vous tout cela ?
Elle a trois enfants à Rio dont il n'a pas entendu parler.
Tu viens juste de l'inventer ?
Il y a un garçon de ma connaissance, un brillant hackeur, un des meilleurs mondiaux.
Il s'est mis dans un joli pétrin avec les Américains il y a quelques années.
Il a hacké le système de sécurité du Pentagone, et j'ai réussi à le faire relaxer.
Donc il me doit une faveur.
En quoi ça nous aide ?
Craig a un chien.
C'est ce que je vois.
Bon garçon !
Hiya !
On s'étaient mis d'accord de ne jamais amener Rosie sur une affaire.
Mary, que fais-tu ici ?
Elle est meilleure que toi pour ça.
Attends, Mary est meilleure que moi ?
C'est une super agent retraitée avec des capacités terrifiantes.
Donc je suis supposé rentrer chez moi maintenant ?
Il est utile et loyal.
Continuez, il est rapide.
Il ne bouge vraiment pas.
Lent mais sûr, John, pas différent de toi.
Vous n'aimez que ce chien n'est-ce pas ?
Fascinant.
Qu'est-ce-que tu en déduis ?
Intelligent.
Si tu étais blessé et que tu savais que tu laissais une trace,
ou du sang dans une boucherie.
Peu importe Toby, vous aurez plus de chance la prochaine fois.
Pas Moriarty?
C'est fait pour me tromper, me taquiner et m'attirer dedans.
Enfin, un nœud dans lequel me plonger.
Tu aurais dû voir l'état de la chambre.
Je pensais qu'on l'aurait vu à la naissance.
Hum, c'est dans La malédiction ça.
C'est deux choses différentes.
Elle ne peut pas être le diable et l'Antéchrist.
Tu crois ?
Que fais-tu ?
Allez, viens.
Donne moi plus de détails, Craig.
Les gens sont étranges, n'est-ce pas ?
Il est dit ici qu'il existe un marché noir de reliques de la guerre froide.
Thatcher est comme Napoléon maintenant.
J'ai les archives du fournisseur, "Gelder and Co".
Ils viennent de Géorgie.
Où exactement ?
Une au docteur Barnicot.
Deux à Miss Orrie Harker.
Une à M. Jack Sandeford de Reading.
Ca pimente un peu les choses.
Le lot de buste a été fait à Tbilissi il y a 7 ans.
Non, pas pour les détruire, ce n'est pas ça.
C'est trop lent, beaucoup trop lent.
Je suis toujours lent moi, alors si vous vouliez bien...
Je vais chez Jack Sanderford à Reading.
Félicitations, au fait.
Et voilà, mon amour.
Papa a des choses à faire, je suis désolé.
Ca ne pourrait pas être plus simple de déposer les plaintes au bureau ?
Vous vous êtes retrouvé dans un atelier, des bustes de la dame de fer qui séchaient, malin.
Très malin.
Mais nous nous rencontrons, qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous ?
Mon nom est Sherlock Holmes.
Au revoir, Sherlock Holmes.
Argh !
Votre temps est écoulé.
Vous croyez comprendre.
Vous ne comprenez rien.
Et bien, avant que la police ne vienne tout gâcher, pourquoi ne pas en profiter ?
Laissez-moi vous présenter l'affaire numéro un d'Interpol.
Trop difficile pour eux, trop ennuyeuse pour moi.
La Perle Noire des Borgia !
C'est impossible !
Tout mon passé est là dessus.
Les problèmes de ton passé sont tes affaires.
Les problèmes de ton future  sont mon privilège.
Je ne comprend pas.
Elle l'a détruit.
Elle ?
Elle m'a trahi.
C'est à propos de Mary ?
C'est comme ça qu'elle s'appelle maintenant, hein ?
Donnez la moi !
Sortez calmement, les mains au dessus de la tête.
Je quitte les lieux.
Si personne ne me suit, personne ne meurt.
Posez votre arme.
Dites lui qu'elle est morte.
Elle est déjà morte.
Qui êtes-vous ?
Je suis l'homme qui va tuer ton amie.
Qui est Sherlock Holmes ?
Pas un policier.
Ne les provoque pas, chéri.
Tout lasse.
Ils enverront bientôt quelqu'un.
Il me semble qu'on a placé trop d'espoirs en "eux".
Enfin, j'ai quelque chose qui leur plairait beaucoup.
Si seulement on pouvait se sortir de là.
J'ai des munitions.
Des munitions ?
Virez à gauche !
Nous mourrons.
Alors ?
Car je pense qu'il travaillait avec Mary.
Ammo.
Nous reviendrons plus tard.
Que ferais-tu à un traitre ?
Je suis un imbécile, je ne sais rien.
Je te le dis depuis des lustres.
Tu m'as envoyé un sacré message.
Que se passe-t-il, Sherlock ?
J'étais convaincu que c'était Moriarty.
Je ne pouvais pas voir ce qui était juste sous mon nez.
À part une perle.
Oh, mon Dieu, c'est un...
Qui ?
Tu ne l'as pas encore ouverte ?
J'ai hésité mais je préférais l'entendre de ta bouche.
Pourquoi ?
Parce que je reconnais la vérité quand je l'entends.
Nous étions quatre, des agents.
Pas juste agent.
C'est le terme poli.
Nous en avions tous une.
Avec toutes nos identités, notre passé, tout.
Nous ne pouvions jamais être trahis, parce que nous avions tout ce qu'il fallait pour nous détruire.
Nous avons été l'élite pendant des années.
Et tout s'est terminé.
Il y a eu un coup en Géorgie.
L'ambassade britannique à Tbilissi a été prise d'assaut.
On nous a appelé, pour libérer les otages.
Et il y a eu un changement de plan de dernière minute.
Juste une autre voix au téléphone.
Et un mot codé.
- Comme une munition.
Nous y sommes allés mais il y a eu un problème.
Ca a mal tourné.
C'était il y a 6 ans.
C'était il y a longtemps.
J'ai été la seule à en sortir.
Non.
Quoi ?
J'ai rencontré quelqu'un ce soir.
La personne qui recherche le 6ème buste de Thatcher.
Oui.
Je pensais être la seule à en être sortie.
Avant de la donner à John, tu as gardé ta clé en sécurité ?
Mais surtout, elle ne devait pas tomber entre les mains de nos ennemis.
Alors Ajay a aussi survécu.
Et maintenant il recherche la clé qu'il a réussit à cacher, celle avec toutes les identités d'AGRA, mais pourquoi ?
Je ne sais pas.
Ca fait 6 ans depuis Tbilissi, où était-il ?
Mary, je suis désolé, mais il veut te tuer.
Désole, non, non, nous étions une famille.
Les familles se brisent.
La clé usb était le meilleur moyen de te tracer.
Tu es la seule autre survivante, c'est toi qu'il veut.
Et il a déjà tué dans sa traque.
Il essaie juste de me trouver.
Il a survécu, c'est tout ce qui compte !
Je l'ai entendu de sa bouche.
"Dis-lui qu'elle est une femme morte."
Pourquoi voudrait-il me tuer ?
C'est pourtant ce qu'il pense.
J'ai toujours pensé que ça pouvait arriver.
Que mon passé reviendrait referait surface un jour.
Oui, il a vraiment fait surface.
Je voulais juste avoir la paix, je pensais être en paix.
Non, Mary...
Tu l'es.
J'ai fait une promesse, tu te souviens ?
De vous protéger tous les trois.
Sherlock, le chasseur de dragons.
Reste près de moi et je te protégerais, je te le promets.
Il y a quelque chose que tu dois voir.
Quoi ?
J'espérais ne pas avoir à le faire.
Qu'est-ce que... ?
Non.
Vraiment désolée.
Agra ?
Une ville sur les rives de la rivière Yamuna
Dans la province du nord de l'Inde, Uttar Pradesh.
À 378km à l'ouest de la capitale, Lucknow.
Qu'est-ce que tu es, Wikipedia ?
Bien, j'adore les acronymes.
Les meilleures sociétés secrètes en ont un.
AGRA travaillaient toujours pour le plus offrant.
Je pensais que tu pourrais être l'un de ses employeurs.
Où peu importe quel gouvernement tu diriges en ce moment.
Envoyés pour libérer les otages, mais ça a mal tourné.
Alors nous avons arrêtés d'employer des mercenaires.
Les mercenaires sont incontrôlables, trop brouillon.
Un mot codé.
Ammo ?
C'est tout ce que j'ai.
Mais c'est assez.
Il ne t'en reste plus beaucoup.
Alors je les utilise toutes.
Et si tu arrives à trouver qui est après elle et le neutralise, alors quoi ?
Tu penses que tu pourras la sauver éternellement ?
Bien sûr.
Ce sont tes sentiments qui parlent ?
Non, c'est moi.
Difficile de faire la différence ces jours-ci.
Mais retiens ceci, mon frère, les agents comme Mary ont tendance à ne pas atteindre l'age de la retraite.
Ils prennent leur retraite de façon plutôt permanente.
Pas sous ma supervision.
"Mon chéri, je dois te dire une chose parce que tu ne dois pas me haïr pour ma fuite.
Excusez-moi, j'entends un grincement.
J'ai regardé un documentaire sur Discovery Channel.
Sur les défauts des avions.
Tout va bien Madame ?
Elle dit de se détendre.
Votre séjour à Londres s'est bien passé ?
Il vous a oublié ?
Je me suis accordé la permission d'avoir une vie normale.
Je ne fuis pas, je te le promet, je dois juste faire ça à ma façon.
Mon dieu !
Je ne me sens pas bien.
Tout va bien.
Dieu vous le rendra.
Mais je refuse qu'avec Sherlock, vous m'empêchiez de tirer.
Pardon, mon amour.
Je sais que vous essaierez de me retrouver mais c'est inutile.
Chaque mouvement est aléatoire et même Sherlock Holmes ne peut prévoire un lancé de dé.
Je dois éloigner la cible, loin de toi et de Rosie, et ensuite je reviendrai, mon chéri.
Je le jure.
Pas comme ça.
Vous n'avez aucune chance, aucune.
Maître Bun, c'est incomplet sans lui.
C'est peut-être que je ne suis pas familier avec le concept.
Salut, Mary.
Quel concept ?
Bonjour.
Karim, voudrais-tu nous préparer du thé ?
Ravi de vous rencontrer, madame.
Comment m'as tu retrouvée ?
Je suis Sherlock Holmes.
Mais quand même, comment ?
Chacun de mes mouvements était entièrement improvisé,
Chaque nouvelle identité décidée sur un coup de dé !
Mary, aucune action humaine n'es jamais vraiment improvisée.
Une bonne maîtrise des calculs de probabilités, combinée à la compréhension de la psychologie humaine et la connaissance du caractère d'une personne donnée, peut considérablement réduire le nombre de variables.
Je connais au moins 58 techniques pour réduire un ensemble apparemment infini de possibilités aléatoires à un petit nombre de variables prévisibles.
Mais elles sont compliquées, donc j'ai juste placer un traceur dans la clef USB.
Enfoiré !
"Les calculs de probabilités" ?
Oui, je commençais à m'essouffler.
Dans la clef USB !
C'était mon idée.
Tu as dit que c'était tes initiales.
Dans un sens c'était vrai.
Je suis désolé.
Et je ne parle pas que de toi.
Quoi ?
Alex, Gabriel, Ajay...
Tu es R ?
Rosamund ?
Rosamund Mary.
J'ai toujours aimé Mary.
Moi aussi.
Jusqu'à maintenant.
Je ne savais pas quoi faire.
Tu aurais pu rester, tu aurais pu m'en parler.
Oui.
Oui, bien sur.
Mary, je pourrais ne pas un homme bien.
... mais je pense que suis meilleur que ce que tu penses,
Tu es toujours un homme bien, John, je n'en ai jamais douté.
Tu ne juges jamais, tu ne te plains jamais.
Je ne te mérite pas, je...
Je voulais juste vous garder en sécurité avec Rosie, c'est tout.
Je vous garderai en sécurité.
Mais à Londres.
C'est ma ville, je connais le terrain.
Reviens et je te promets que tout ira bien.
À terre !
Comme on se revoit.
J'ai pensé à ce moment pendant si longtemps.
Je pensais être la seule à m'en être sortie.
Comment nous as-tu trouvés ?
Et maintenant nous sommes ici, finalement.
Touché !
Écoute, peu importe ce que tu crois savoir, on peut en parler.
on peut arranger ça.
Elle pensait que tu étais mort.
C'est tout comme.
C'était toujours pour nous quatre, toujours, tu te souviens ?
Oh ouais.
Donc pourquoi tu veux me tuer ?
Ils ont torturé Alex jusqu'à la mort.
Toi, où étais-tu ?
Ce jour à l'ambassade, je suis échappée.
Assez longtemps pour cacher ma clé USB.
Je ne voulais pas tomber entre leurs mains.
j'étais loyal, tu vois.
Fidèle à mes amis.
Pour rien sauf le fun.
Ils pensaient que je craquerais, mourrais, mais non, j'ai survécu.
Et finalement, ils m'ont oublié dans une cellule quelque part.
Ils m'ont gardé pendant six ans.
Jusqu'à ce qu'un jour je vois une chance.
Oh, et je les ai fait payer.
Après tout ce temps passé là-bas, j'ai entendu des choses.
Comment les agents nous ont trahis.
À cause de toi !
Moi ?
Quoi, tu crois que ça me dérange de mourir ?
J'ai rêvé que je te tuais  chaque nuit pendant six ans.
De t'étouffer en serrant ta gorge de menteuse, de traître.
Je te jure, Ajay.
Qu'as-tu entendu, Ajay ?
Quand tu étais prisonnier, qu'as-tu entendu exactement ?
Ce que j'ai entendu ?
Des balles.
Chaque jour quand ils me frappaient, "Ammo".
Ammo.
Nous avons été trahis !
Ont-ils dit son nom ?
Ils ont dit que c'était l'Anglaise.
Non !
L'Anglaise, c'est tout ce qu'il a entendu.
Naturellement, il a pensé que c'était Mary.
Ca ne peut pas attendre notre retour ?
Non, ce n'est pas fini.
Ajay a dit que vous avez été trahis.
Les preneurs d'otage savaient que AGRA arrivait.
Il n'y avait qu'une voix au téléphone.
"Ammo", oui, tu l'as dit.
Comment est ton latin, cher frère ?
Mon latin ?
Amo, amas, amat.
Tu as intérêt à avoir raison, Sherlock.
Bon sang !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je suis navré, Madame Smallwood, vos protocoles de sécurité ont été temporairement suspendus.
Quoi ?
Ce n'est pas vraiment à moi, cependant.
Je suis plus du genre vieille carcasse avec des valises sous les yeux.
Et bien, ils sont très bien.
Vos yeux.
Je ne fais pas ça d'habitude,
Oui.
Nouveau Contact E
Salut
Salut
Je pensais qu'on l'aurait remarqué à la naissance.
Remarqué quoi ?
Le petit 666 sur son front.
C'est dans La malédiction.
Ce sont deux choses différentes.
Elle ne peut pas être le diable et l'Antéchrist.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tout va bien.
Je sais.
Oiseau de nuit ?
Tu ne vas pas arrêter de pleurer n'est-ce pas ?
Je sais, allons près de papa.
J - :)
Allons voir papa !
Je la prends.
Merci.
Je suis désolé.
C'est absolument ridicule et tu le sais.
Combien de fois en plus ?
Et tu fondes tout ça sur un nom de code ?
Vous avez engagé AGRA.
Chaque mission, chaque détail ils les ont eu par toi.
C'était mon boulot.
Et puis il y eut l'accident à Tbilissi avec AGRA.
Pas par moi.
Mycroft, ça fait un moment qu'on se connait.
Je te promet, je n'ai pas la moindre idée de ce dont il est propos.
Vous avez pris pour ciblre AGRA et tous les mercenaires.
Je n'ai fait aucune des choses dont tu m'accuses.
Pas une.
Ouais ?
Je fais des bruits de gargouillements en ce moment.
Bien qu'elle ait l'air de les apprécier.
Je vais devoir essayer.
J'ai beaucoup à rattraper.
Noms de code Antarctica, Langdale, Porlock et Amour.
Vous seriez étonné de ce que la secrétaire entend.
Ils savent tout.
Ils disaient que c'était l'Anglaise.
Ne prenez pas note.
Ils savent tout.
Eh bien, être... être si parfait.
Mary, il faut que je te dise...
On ne peut pas partir.
On devrait rester et l'attendre tous les deux.
Tu sais que ça n'arrivera pas.
S'il y en a plus sur cette affaire, tu dois le savoir.
D'accord, tu gagnes.
Mesdames et messieurs, l'aquarium fermera dans cinq minutes.
Votre bureau a dit que je vous trouverai ici.
Ça a toujours été mon endroit favori pour les rencontres entre agents.
Nous sommes comme eux.
Fantomatiques, vivants dans l'ombre.
Prédateurs ?
Cela dépend de quel côté vous êtes.
Nous devons bouger ou nous mourrons.
Bel endroit pour l'acte final, je n'aurais pu choisir mieux moi-même.
Je n'ai jamais pu résister à une touche de dramatique.
Je viens ici pour regarder les poissons.
Je savais que cela arriverait.
Ça ne vous ennuie pas d'en venir aux faits ?
Vous êtes sûr de vous, pas vrai ?
À raison.
"Il y avait une fois un marchand dans un célèbre marché de Baghdad."
Je n'ai jamais aimé cette histoire.
Je suis comme le marchand de l'histoire, pensant que je pourrais fuir l'inévitable.
Je ne cessais de regarder par dessus mon épaule, m'attendant à voir à tout moment la face sinistre de ... la mort.
Bonjour, Mary.
Permets-moi de te présenter Ammo.
Vous étiez Ammo ?
Vous étiez la personne au téléphone cette fois-là ?
Utilisant AGRA comme unité d'assassinats privée.
Pourquoi nous avoir trahi ?
Pourquoi personne ne fait rien ?
Ce serait grossier de refuser.
Ça a très bien marché pendant quelques années.
J'ai acheté un beau chalet en Cornouailles grâce à ça.
Mais...
L'ambassadeur à Tbilissi a tout découvert.
Mais elle a été prise en otage durant le coup.
Je ne croyais pas en ma chance !
Ça m'a gagné un peu de temps.
Et puis vous avez appris que votre chef avait envoyé AGRA.
Ce que tu ne savais pas, Mary, c'est que celui-ci a aussi averti les preneurs d'otages.
Lady Smallwood a donné l'ordre.
Mais j'en ai envoyé une autre aux terroristes, avec un petit indice sur son nom de code, si jamais quelqu'un avait l'idée de se renseigner.
Ça a semblé fonctionner.
Et vous pensiez que vos ennuis étaient finis.
J'étais fatiguée.
Fatiguée de tout ce bazar.
Je voulais juste un peu de paix, de clarté.
Les otages se sont fait tuer.
AGRA aussi.
Ou du moins je le croyais.
Mon secret était en sécurité.
Mais... apparemment pas.
Un petit peu de paix.
C'est tout ce que tu voulais, non ?
Vraiment, je comprends.
Donc laisse moi partir, ok ?
Laisse moi m'en aller
Je disparaitrai, je partirai pour toujours.
Qu'est-ce que tu dis ?
Mary, non !
Je n'ai jamais été un agent de terrain.
J'ai toujours pensé que je serais plutôt bon.
Vous avez bien géré l'opération à Tbilissi.
Merci.
Ça n'a pas du être facile toute ces années, assise dans l'ombre, à garder le silence quand vous vous saviez plus intelligente que la plupart des personnes dans la pièce.
Les mêmes habitudes, jour après jour.
Ne sortant jamais là où toute l'exaltation était.
Dans votre petit appartement sur Wigmore Street.
ils occupent le trottoir juste devant le bureau de poste.
L'argile sur vos chaussures se voit bien.
Oui, votre petit appartement.
Qu'êtes-vous, veuve ou divorcée ?
Je dirais veuve, vu le nombre de chat que vous avez.
Une divorcée chercherait un nouveau partenaire, une veuve à combler le vide laissé par son mari décédé.
Il n'y a personne dans votre vie, ou vous ne seriez pas dans un aquarium tous les vendredi soirs.
Cela vaut pour les problèmes de boisson, le tremblement de votre main, la trace de vin rouge sur votre lèvre.
Donc je dirais que la jalousie était votre motif.
Pour prouver à quel point vous êtes douée.
Pour combler les insuffisances de votre petite vie.
Eh bien, Mme Norbury, je dois avouer que c'est inattendu.
Vivian Norbury, plus maligne que tous.
Tous sauf Sherlock Holmes.
Il n'y a pas d'issue.
On dirait bien.
Vous m'avez percé à jour, M. Holmes.
C'est ce que je fais.
Mais je peux encore vous surprendre.
Allez, soyez raisonnable.
Je ne crois pas.
Surprise !
Appelez une ambulance !
C'est bon, C'est bon.
Allez, Docteur, vous êtes capable de mieux.
Non, pas du tout.
Tu m'as offert tout ce que j'aurais jamais pu désirer.
Chut, Mary, Mary, Chut.
Je... je t'aime tant.
Est-ce que j'ai déjà dit ?
Oui, oui, tu l'as dit.
D'accord.
Tu étais tout pour moi.
Être Mary Watson fut la seule vie qui valait le coup de vivre.
Mary...
Tu n'as pas intérêt !
Tu as fais le serment.
Tu l'as juré.
Voulez-vous en parler ?
Cette relation fonctionne dans les deux sens.
Le monde entier s'est écroulé autour de vous.
Tout est sans espoir.
Irréparable.
Je sais que c'est ce que vous ressentez mais je ne peux vous aider que si vous vous ouvrez à moi.
Ce n'est pas mon style.
Je dois savoir quoi faire.
Quoi faire ?
À propos de John.
Rien ne sera plus pareil, n'est-ce pas ?
Je crains que non.
Nous devrons aidez, je suppose, faire notre part.
Nous occuper de la petite Rosie.
Le travail est le meilleur remède au chagrin, Mme Hudson.
Je suppose que vous avez raison.
Je vais faire du thé, d'accord ?
Si vous pensez que je deviens un peu prétentieux, arrogant ou trop confiant...
Norbury ?
Juste ça.
Je vous en serai reconnaissant.
Qu'est-ce que c'est ?
Sans doute.
Je savais que ça ne finirait pas ainsi.
Je savais que Moriarty avait des plans.
Je pensais que ça attirerait ton attention.
C'est au cas où...
Au cas où le jour viendrait.
Si tu regardes ça, je suis probablement morte.
J'espère avoir une vie ordinaire, mais qui sait ?
Rien n'est sûr, rien n'est écrit.
Mon ancienne vie était remplie de conséquences.
Le danger était le plus amusant, mais on ne peut pas toujours l'éviter.
Sans doute la plus ardue de ta carrière.
Quand je serai partie, si je suis partie tu dois faire quelque chose pour moi.
Je me demandais comment ça se passait et si je pouvais faire quelque chose.
C'est de John.
Je suis désolée, Sherlock.
John dit que si vous veniez le demander, pour offrir votre aide...
Oui ?
Il a dit qu'il  qu'il préférerait voir n'importe qui,
N'importe qui, sauf vous.
Je te donne une enquête, Sherlock.
Quand je serai partie, si je suis partie  tu dois faire quelque chose pour moi.
Sauve John Watson.
Sauve-le, Sherlock.
Sauve-le.
Quand est-ce que notre chemin nous emprisonne ?
Quand est-ce que le chemin devient un aller avec une seule destination ?
La Mort nous attend tous à Samarra.
Mais peut-on éviter Samarra ?
Va au diable, Sherlock !