# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il paraît que c'est fascinant.
Oh, vous savez...
Vous avez le droit d'en parler ?
Je m'imagine des lasers spatiaux, c'est ça ?
Honnêtement, c'est à mourir d'ennui.
Je vous laisse un peu d'intimité.
Bon, comme tu vois, c'est un endroit chaleureux.
Là, c'est la salle à manger.
Il y a une piscine.
Sympa, la piscine.
Le jardin pourrait être plus grand.
Et on a une sorte de bar, ici, c'est pratique.
Et en plus, la cuisine est spacieuse elle est bien équipée et...
Combien de chambres ?
Et il y en a deux autres derrière.
Seulement trois chambres ?
Il en faut au moins cinq, non ?
J'ai l'air d'une usine ?
Mais on aura besoin d'un bureau pour que je puisse bosser et toi, écrire.
Non...
On n'aura pas mieux avec notre budget.
Alors on n'a qu'à augmenter le budget.
Sérieusement, pourquoi voir petit pour déménager dans un an ou deux ?
Tu as gagné au loto sans me le dire ?
Je suis sérieux.
Notre avenir s'annonce bien.
La chimie.
C'est l'étude de quoi ?
Quelqu'un ?
Ben.
La chimie, c'est...
Techniquement, la chimie est l'étude de la matière.
Mais je préfère la voir comme l'étude du changement.
Réfléchissez à ceci.
Les électrons.
Ils...
Changent leurs niveaux d'énergie.
Les molécules.
Les molécules changent leurs liaisons.
Les éléments se combinent et se transforment en composés.
Toute la vie est ainsi.
C'est la constante, c'est le cycle.
C'est la solution, la dissolution, encore et encore.
C'est la croissance, la désintégration, puis la transformation.
C'est vraiment fascinant.
Chad.
Il y a un problème avec ta table ?
D'accord, les liaisons ioniques.
M. White ?
M. White ?
Vous avez compris ce que j'ai dit ?
Je suis désolé, je dois m'assurer que vous comprenez bien tout.
Dans le meilleur des cas, avec la chimio, j'ai deux ans à vivre.
C'est juste que...
Vous avez de la moutarde sur votre...
Juste là, vous avez de la moutarde.
Juste ici.
Bon anniversaire.
Regardez-moi ça.
C'est du bacon végétarien.
Crois-le ou non, zéro cholestérol et tu ne verras pas la différence.
On n'a pas eu la note "tous en écru".
On passe.
Surtout moi avec ma robe de bal de 1985.
Chérie, tu es très jolie.
Je n'ai rien trouvé d'autre qui m'aille.
Walt.
Vous êtes venus.
Joyeux anniversaire.
C'est vrai.
Toujours aussi belle.
Plus grosse que belle, ces jours-ci, mais...
Ca fait des siècles.
C'est si bon de te voir.
Une minute, Elliott, Que veux-tu...
Tu me demandes de venir à Gray Matter ?
Tu es brillant, tu as plein d'expérience.
Eh bien...
Je comprends.
Tu es rouillé, mais tu ne vois pas l'atout que tu serais.
Ca nous aiderait d'avoir un œil neuf.
Ecoute, c'est...
C'est vraiment intéressant, je te remercie.
C'est que...
Tu dois savoir quelque chose.
J'ai des problèmes personnels.
On a une excellente assurance maladie.
Il n'y a pas mieux.
J'ai besoin de comprendre ta façon de penser, et ce n'est pas le cas aujourd'hui.
J'ai le coussin de la parole.
Chacun peut dire ce qu'il pense.
Et après, ce sera ton tour.
L'argent a toujours été un problème, c'est vrai.
Mais avec Elliott plus que désireux d'aider...
Je sais que c'est dur pour toi d'accepter de l'aide.
C'est peut-être ton éducation.
Mais, chéri, on peut accepter d'être épaulé, parfois.
Tu as besoin de ce traitement.
Et rien ne t'empêche d'y avoir accès.
Eh bien...
Ecoute, mon pote.
Je n'ai pas souvent l'occasion de te le dire... mais je tiens à toi.
Vraiment beaucoup.
Et ce cancer...
Faut dire, c'est vraiment les mauvaises cartes.
Mais parfois, la chance peut tourner.
Mais ce richard veut participer.
Oui, Walter Jr...
C'est des conneries.
Parle.
Je suis en rogne.
Parce que t'es...
T'es une femmelette.
Tu es prêt à laisser tomber.
Tous...
Tous les trucs que j'ai eus, et t'as peur d'un peu de chimiothérapie ?
Skyler, tu connais les statistiques, tu...
Les médecins parlent de "survivre"
un ou deux ans, si c'était tout ce qui importait.
A quoi bon survivre si je suis trop malade pour travailler ?
Pour apprécier un repas ?
Pour faire l'amour ?
Et c'est comme ça que vous vous souviendrez de moi.
C'est ça le pire.
Voilà le fond de ma pensée.
Cela a permis de retirer une énorme quantité de méthamphétamine des rues de notre ville.
Nos agents ont pris les suspects par surprise.
...une opération en cours visiblement bien organisée.
Une belle prise.
C'est une bonne journée pour les citoyens d'Albuquerque quand on ébranle ainsi le trafic de drogue du coin.
Tu n'as qu'à dire un mot pour que je t'emmène.
Tu peux nous regarder démanteler un labo.
Oui, un jour.
Bien reçu.
Bon sang.
Non...
Pinkman ?
Personne ne te cherche.
Je ne sais pas trop ce que vous faites ici.
Mais si vous comptez me dire de faire la paix avec Jésus ou de me rendre...
Vous êtes pas mon sauveur, alors pas de discours.
Un petit discours.
Tu as perdu ton associé, aujourd'hui.
La DEA a pris tout ton argent et a saisi ton labo.
Il ne te reste rien.
Retour à la case départ.
Mais tu connais le milieu et je m'y connais en chimie.
Je me disais... que nous pourrions faire équipe.
Vous voulez préparer de la meth ?
Vous.
Vous et moi.
C'est ça.
C'est ça ou je te dénonce.
Au service facturation, ils disent qu'ils facturaient directement l'assurance.
Mais comme notre organisme ne paie pas, on peut payer par carte.
Bien.
Ensuite, Elliott enverra un chèque.
Je m'en occuperai.
Arrête ça.
On devait commencer à 15h.
Bonjour.
Tu me passes le beurre ?
On dirait un gros dur.
Bref, bienvenue à ta fête, Esmeralda.
Montre-lui ta tête, grand frère.
Esmeralda, juste après la fête, ton prénom sera changé en Holly.
Holly, je suis très fier de toi.
Où que tu ailles, quoi que tu fasses de ta vie, sache toujours que tu as une famille qui t'aime beaucoup.
Quatorze messages...
Bon sang.
Je travaillais.
Qu'y a-t-il ?
Je ferai mieux d'appeler Saul !
Je faisais la fête, tranquille dans mon coin...
Je suis Saul Goodman.
Vous avez des droits, vous savez.
Je vais être dur, mais c'est pour votre bien.
Vous avez besoin d'un homme d'affaires.
Quelqu'un qui traite la marchandise comme n'importe quel autre produit hyper rentable.
Quelqu'un qui n'achète qu'en gros.
Quelqu'un qui le fait depuis 20 ans et qui ne s'est jamais fait prendre.
Vous le connaissez ce quelqu'un ?
Disons que je connais quelqu'un qui connaît quelqu'un.
Qui connaît quelqu'un.
Bonjour, où est le directeur ?
Merci.
17 kilos pour 1,2 millon de dollars.
Sur l'aire de repos, à 3km de la sortie 13 sur la route 25.
Le bébé arrive !
Skyler, je suis vraiment...
Dieu merci.
Elle est belle ?
Oui, je suis bloqué sur la 40.
Il y a eu un accident.
Il fallait que ça tombe aujourd'hui !
Tu vas bien ?
Je te présente ta fille.
Ca va ?
Oui...
Je regrette juste que tu aies manqué ça.
Tenez, des serviettes.
Bon appétit.
J'ai une offre qui peut vous intéresser.
Je ne suis pas là pour...
Trois millions de dollars pour trois mois.
Trois millions ?
Dois-je prendre ça pour un "oui" ?
C'est moi.
Je venais prendre des nouvelles.
Notre ami pense que tout s'est bien déroulé.
C'est une bonne nouvelle.
Bon, alors, rappelle-moi, d'accord ?
Les médecins disent que l'opération a des chances de l'aider.
Celui qui fera le plus gros don repartira avec un pack de Schraderbrau.
La meilleure bière artisanale.
Celui qui donne rien repart avec deux packs.
Tu te sens détendu ?
Pour tout te dire, je ne sais pas ce qu'on m'a injecté, mais c'est très agréable.
Oui, on dirait.
On sera là à ton réveil.
Je suis impatient de vous revoir.
Ils vont sûrement vouloir que je garde tes lunettes.
Oui, tu as raison.
Où est ton téléphone ?
Ton portable, tu l'as emmené ?
Lequel ?
Je suis à peu près sûr qu'il ne l'a pas emmené, maman.
Vous avez le souffle court ?
Quand pourra-t-il reprendre une vie normale ?
Dès maintenant, en y allant doucement.
Mais il peut se débrouiller tout seul ?
Enfin, je veux dire, il est devenu plus indépendant ?
Eh bien, c'est une bonne nouvelle pour toi, ma chérie.
Tu auras un enfant de moins à t'occuper.
Oui, c'est ce que j'ai cru au début.
Et avec qui j'aurais eu une aventure ?
Eh bien, j'ai pensé à Gretchen Schwartz.
Je savais qu'il se passait quelque chose entre vous.
Je peux te le jurer sur la Bible, si tu veux, Skyler.
Je n'ai pas d'aventure avec Gretchen.
Je sais que tu dis vrai, parce que je lui ai demandé.
J'ai eu du mal à entrer en contact avec elle.
Elle a longtemps ignoré mes appels.
J'ai laissé un message demandant : "Qu'est-ce qu'il se passe entre mon mari et toi ?"
Elle m'a rappelé et elle m'a tout raconté.
L'argent pour ton traitement...
Gretchen et Elliott ne t'ont pas donné un centime.
Ils n'ont rien payé.
Tu as refusé leur offre.
Mais c'était pas logique, vu que j'ai vérifié avec Delcavoli à l'hôpital et sans compter ton opération, on avait quasiment tout réglé.
Soit plus de 100 000 dollars.
Skyler.
Pourrais-tu pour une fois avoir la décence de ne pas nier les faits ?
Oui, vous aussi.
Agent Schrader, vous avez un instant ?
Oui, bien sûr.
Messieurs, voici l'agent Hank Schrader.
Je vous présente Andrew Coffman des hôtels Adobe.
Paul Canterna des immobiliers Canterna.
Et Gustavo Fring de Los Pollos Hermanos.
J'adore votre poulet.
Merci beaucoup.
Ces messieurs sponsorisent la course de charité.
Je vais leur faire visiter le service.
Pouvez-vous nous parler de votre travail ?
Le bureau d'Albuquerque s'occupe d'enquêter sur le blanchiment d'argent et l'interdiction d'entrée de substances illicites.
Mon groupe de travail se concentre sur la méthamphétamine.
C'est un problème en expansion, malheureusement.
Nous avons réussi localement, mais l'offre ne cesse d'augmenter.
Vous savez, pour notre communauté, ces courses de charité sont l'une de nos meilleures armes.
C'est la moindre des choses.
Est-ce l'un de vos agents ?
Non, en fait, il s'agit de mon beau-frère.
Il a des problèmes de santé.
Tu es un dealeur.
Comment pourrais-tu gagner autant, sinon ?
De la marijuana.
Non ?
Mon Dieu, Walt.
De la cocaïne ?
Méthamphétamine.
Je la fabrique, je ne la vends pas moi-même.
Vous n'écrivez pas, vous n'appelez pas.
Bon sang.
C'est une catastrophe.
Ce n'est pas une catastrophe, d'accord ?
Elle ne va pas voir les flics, elle ne va en parler à personne.
Si elle parle, ce sera une catastrophe, pour elle.
Il devra s'estimer heureux d'arrêter des sniffeurs de colle.
Mon père est un trafiquant de drogue et ma mère l'a livré à la police.
Les fédéraux la poursuivraient et les gosses seraient dans la rue.
Elle bluffe.
Entretemps, il ne faut pas rester sans rien faire.
Remettez-vous en selle et faites de votre mieux.
Bonjour.
M. White, je suppose ?
Je...
Mon nouvel assistant, je suppose.
Oui.
Vous voulez connaitre mes qualifications.
J'ai pris mon C.V.
J'ai passé ma license au Nouveau Mexique.
J'ai eu ma maîtrise dans le Colorado.
Chimie organique avec une spécialisation en...
Tout est écrit.
"Radiocristallographie."
Vraiment ?
Il vous reste combien de temps ?
Il pose beaucoup de questions sur les préparations.
Dès qu'il pensera connaître toute ma méthode...
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
Tu sais très bien.
La livraison aura lieu demain, comme prévu.
Eh bien...
Malheureusement, malheureusement, nous ne pourrons pas livrer à temps cette semaine.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé.
Vous avez quelque chose à me dire ?
Pour être franc avec vous,
Gale nous a mis dans le pétrin.
Pas volontairement, bien sûr, mais on a pris du retard.
Depuis, on essaie de le rattraper.
Merci de m'avoir tenu au courant.
J'adore le labo.
Parce que c'est magique.
Vous savez ?
La chimie ?
C'est magique.
Ca l'est encore.
Et je repensais au poème de Whitman :
"J'ai entendu le savant astronome."
Je ne connais pas.
Aucune importance.
Pouvez-vous le réciter ?
Oui, c'est pathétique.
D'accord, allez-y.
Non, allez.
D'accord ?
J'ai entendu le savant astronome
J'ai vu les formules, les calculs, En colonnes devant moi,
J'ai vu les graphiques Et les schémas,
Pour additionner, diviser, Tout mesurer,
J'ai entendu le savant astronome Finir sa conférence.
Allô ?
Salut mon pote, comment ça va ?
Gale.
C'est...
Je l'ai fait pour financer les études de Walter Junior et celles de Holly dans 18 ans.
Skyler, tout ce que j'ai fait, tous les sacrifices que j'ai faits pour notre famille, tout ça n'aura servi à rien si tu refuses mon aide.
Je t'en prie.
Je serai là à ton retour ce soir.
Tu pourras me répondre à ce moment-là.
Je ne sais pas ce qui fuit mais ça pue, là en bas.
Après toi.
Plus vite tu auras trouvé, plus vite on pourra rentrer.
S'il te plaît, ne fais pas ça.
Malheureusement si, Walter.
Descends.
Pitié, laisse-moi juste...
Tu devrais attendre.
6353 Juan Tabo, appartement 6.
Prenez ce que vous voulez.
J'ai beaucoup d'argent.
J'ai...
Pitié, ne faites pas ça.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Bienvenue.
Quel plaisir de vous voir.
Je vais vous appeler Skyler, un prénom ravissant.
Il me fait penser à un beau ciel bleu.
Même goût pour les femmes que pour les avocats, les meilleures avec juste ce qu'il faut de vice.
Si tu veux blanchir de l'argent, Walt, au moins, fais-le bien.
Tu as travaillé ici quatre ans.
C'est une affaire que tu comprends.
Les gens y croiront.
C'est ça qu'on achète.
Que tu achètes.
La première question de Hank, ce sera :
"D'où vient l'argent ?" Je répondrai :
Ca te va ?
"Le jeu est devenu une addiction incontrôlable."
En milieu de page.
J'ai ajouté la phrase de la réunion sur le cambriolage.
Je ne veux pas que Junior me voie comme ça.
Il faut que tu voies ça.
J'aide la police d'Albuquerque sur une affaire.
Sérieusement, faut que vous voyiez ça.
Regardez-moi ce mec.
Regardez...
Un truc pareil, ça s'invente pas.
C'est qui ?
Mes amis, voici l'ennemi public numéro un à Albuquerque.
A part le fait qu'il est mort et enterré et qu'il était loufoque ?
Je poursuis un type mystérieux depuis bientôt un an.
Il fabrique la meth la plus pure qu'on ait jamais vue.
Il se fait appeler Heisenberg.
Bizarre, hein ?
Bref, je voulais juste vérifier.
que je me plante pas, chimiquement parlant.
Le peu que je pige parle de synthèse à base de phénylacétone, c'est ça ?
"Dédié à W.W. Mon étoile, mon parfait silence."
W.W.
De qui tu crois qu'il parle ?
Woodrow Wilson ?
Willy Wonka ?
Walter White ?
Tu m'as eu.
W.W.
Je crois que je viens de me rappeler...
Là.
Oui.
Là.
"J'ai entendu le savant astrologue."
"Astronome".
Dans un parfait silence J'ai levé les yeux vers les étoiles
C'est un poème de Walt Whitman.
Le voilà, ton W.W.
Espèce de surdoué.
T'es un sacré surdoué.
J'ai dû sécher les cours, ce jour-là, à l'école.
Content de me rendre utile.
Comment vas-tu ?
Non, je veux dire,
Comment vas-tu ?
Tu as fait ce qu'il fallait.
J'espère que tu le comprends.
Des idées ?
Des idées pour la prochaine étape ?
Quelle prochaine étape ?
Notre prochaine étape.
Car à la première occasion, Gus nous tuera.
Ca a dû lui prendre des années pour trouver Gale.
Il s'en mord les doigts.
C'est juste que je ne veux rien louper.
En parlant d'activités clandestines,
Madrigal Electromotive possède aussi une filiale qui produit un filtre à air dernier cri.
Et Gale Boetticher en personne en a commandé un.
Un chimiste en possession de plans manuscrits d'un labo d'amphètes géant et qui a reçu la visite de Gus Fring quelques jours avant de se faire buter.
Ca commence à ressembler aux Trois jours du Condor, pas vrai ?
Bref, une blanchisserie est idéale pour planquer un labo d'amphètes.
Fais demi-tour ici.
Vous êtes fini.
Viré.
Ne revenez plus à la blanchisserie.
En attendant, votre beau-frère pose problème.
Un problème que vous aviez promis de résoudre.
Vous avez échoué.
C'est donc à moi de m'occuper de lui.
Vous ne pouvez pas...
Si vous tentez d'intervenir... ça simplifiera le problème.
Je tuerai votre femme.
Je tuerai votre fils.
Je tuerai votre petite fille.
Je suis à Casa Tranquila où l'on déplore trois morts dans une explosion qui a secoué l'établissement.
La déflagration a ravagé une chambre et endommagé la zone commune.
Walt ?
Attends, je t'entends pas bien.
Comment tu vas ?
Je suis...
Je vais plutôt bien.
Je vais bien.
Bon sang, t'as entendu la nouvelle ?
Gus Fring est mort.
Dans une explosion, avec un membre d'un cartel mexicain et la DEA sait pas quoi penser.
Tu sais quelque chose ?
On est en sécurité.
C'était toi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai gagné.
Avez-vous perdu un être cher dans un crash d'avion ?
Avez-vous subi des blessures, un traumatisme, ou des dégâts matériels suite à la chute de débris ou de membres humains ?
Alors appelez-moi, Saul Goodman.
Le dédommagement à six, sept, ou huit chiffres, que je peux vous décrocher ne comblera jamais le vide laissé dans votre cœur.
Mais vous méritez d'obtenir justice.
Si vous voulez faire pencher la balance, appelez Saul.
Nous allons bientôt...
Apprends l'art de la filature si cela doit devenir une habitude.
Je ressens le besoin de m'expliquer.
Je veux que tu comprennes certains de mes actes.
Je n'ai jamais voulu tout ça.
J'ai agi par loyauté envers mon associé.
Et ensuite, plus tard, bien sûr, par légitime défense.
J'espère que tu le comprends.
Tout comme j'ai compris...
Je ne t'en veux pas.
Voilà qui m'ôte un poids de la conscience.
C'est bon.
Bois, Walter.
Vous et moi, on est les 3 mousquetaires.
Un pour tous, tous pour un.
On n'a pas besoin d'un 4è mousquetaire.
Saul,
Mike connaît le marché et les distributeurs.
Il a menacé de me péter les jambes.
Ne me dites pas qu'il bluffait, parce qu'il avait son air de poisson mort.
Saul, Mike nous a aussi menacés.
Il a sûrement menacé quelqu'un ce matin au réveil.
Notez que j'accepte contraint et forcé.
C'est noté.
Une maison est infestée.
Par des termites, des cafards, qu'importe.
Les propriétaires contactent une société de désinsectisation.
A leur arrivée, les propriétaires s'en vont.
L'équipe bâche la maison et vaporise du poison.
La maison reste ainsi plusieurs jours.
Personne ne fait attention à une maison bâchée.
Même si une drôle d'odeur s'en dégage, personne ne s'inquiète.
C'est là qu'on fabriquera.
Excusez-moi.
Il y a une caméra cachée dans l'horloge du salon.
Je l'ai désactivée, je voulais vous prévenir.
Ton nom ?
Todd, monsieur.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Ca alors !
Il est tout petit, ce "1".
C'est pas faux.
J'aime mieux ça.
Bien joué.
Non, c'est bien.
Parfait.
Travailler en famille, c'est faire des sacrifices.
Tu en veux ?
Je sais que tu désapprouves.
Mais la mienne, disons que c'est mon cadeau d'anniversaire.
Et pour celle de Junior, les gens n'y verront que la faiblesse d'un papa gâteux.
En plus, je ne les ai pas achetées, mais louées.
Donc ça colle avec notre version.
Et voilà.
Il y a ici plus d'argent qu'on ne pourrait en dépenser en dix vies.
Je ne peux en aucun cas le blanchir, même avec cent stations de lavage.
Walt.
Je veux récupérer ma vie.
Alors dis-moi.
Où t'arrêteras-tu ?
Quelle hauteur devra atteindre ce tas ?
Depuis ce matin, j'ai semé trois équipes des Stups.
Ca remonte à quand ?
A la création de notre petite entreprise.
Les Stups et, en particulier, votre adorable beau-frère, se passionnent pour mes activités.
Et vous ne me le dites que maintenant ?
Je gère.
Alors là, pardonnez-moi de ne pas avoir une confiance aveugle.
Ca ne peut pas durer.
Je sais.
Et j'ai déjà pris ma décision.
J'arrête.
Du coup, Jesse, tu devras te charger de tout l'aspect distribution.
Mike, vous brieferez Jesse sur votre partie du travail ?
Justement...
En fait, M. White... j'arrête aussi.
Pardon ?
Cette méthamphétamine que nous préparons vaut presque 300 millions de dollars.
Et tu m'annonces que tu veux y renoncer ?
Mike pense qu'on peut se faire cinq millions chacun.
Des miettes du gâteau, Jesse.
Tu vas vendre ta part pour ça ?
Des miettes ?
Pourquoi ?
Et quand on y réfléchit, on fait de la meth ou du pognon ?
J'arrête.
J'arrête.
Tu peux les glisser derrière.
Tes cheveux.
Mon coiffeur m'a dit de prendre des vitamines prénatales.
Pour tes cheveux ?
Je vous rapporte quelque chose ?
Non, ça ira, merci.
Tu les trouves plus brillants ?
Attention à ses doigts...
Feuilles d'herbe
"A W.W.
Mon étoile, mon silence absolu."
W.W.
C'est qui, à ton avis ?
Woodrow Wilson ?
Willy Wonka ?
Walter White ?
Démasqué.
C'est un honneur de travailler avec vous.
A mon autre W.W. favori
A W.W., mon étoile, mon parfait silence
Tu veux bien éteindre ?
Tu as vu Feuilles d'herbe ?
Mon livre.
Je ne savais même pas qu'on avait ça.
On ne s'ennuie jamais avec toi, Jesse.
Jamais.
Allez, raconte, mon pote.
Pourquoi tu sèmes des millions dans tout Albuquerque ?
On peut tenir aussi longtemps que toi.
Ma vessie est grosse comme une bouilloire.
Avec ma solde, je jouerais pas les Robin des Bois.
On va te laisser réfléchir à tout ça.
On reprendra cette conversation.
Bien.
Ca m'aurait étonné.
Je repense pas mal au petit boulot que j'avais.
Quand j'étais étudiant, je passais des jours... à marquer des arbres dans la forêt avec une bombe de peinture orange.
Marquer des arbres ?
Des gars se pointaient plus tard, repéraient les arbres marqués et les abattaient.
Je commençais par définir les pistes de débarquage et les lieux de stockage.
Ensuite, je choisissais des arbres dans un périmètre précis.
Tous les jours, j'y retournais, je marchais des heures pour reprendre là où je m'étais arrêté.
Ca doit être sympa de passer ses journées en forêt.
C'était pas si génial que ça.
Entre les coups de soleil, les moustiques...
Je voulais juste pouvoir me payer des bières.
Je repense de plus en plus à ce boulot.
J'aurai dû en profiter d'avantage.
Marquer des arbres vaut mieux que poursuivre des monstres.
Qu'est-ce qui ne va pas avec Hank ?
On dirait une gastro.
Il a passé la semaine à la maison.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Et vous ?
J'ai pas à me plaindre.
Comment va le bras de votre fils ?
Comment ça va au lavage auto ?
Très bien.
Tu sais...
Tu vas sûrement rire, mais j'ai une question à te poser.
Crois-le ou non, c'était sous ma voiture.
Tu sais quelque chose là-dessus, Hank ?
Ca va ?
J'avoue que je n'aime pas trop la tête que tu fais.
C'était toi.
C'était toi depuis le début !
Espèce d'enfoiré.
Tu m'as tenu à l'écart du pressing.
Calme-toi.
Heisenberg !
Espèce de sac à merde.
J'ignore où tu as été péché ça...
Je jure devant Dieu
Ces accusations pourraient briser notre famille.
Tu t'en fous de la famille !
Je suis un homme condamné qui lave des voitures.
Je te jure que c'est tout ce que je suis.
A quoi bon ?
Fais venir Skyler et les enfants.
Et on discutera.
Hors de question.
Je ne sais pas qui tu es.
Qui est l'homme que j'ai devant moi ?
Si c'est la vérité, si tu ne sais pas qui je suis, alors le mieux serait peut-être d'agir avec prudence.
Walt.
Tu es sûr de toi ?
C'est la seule solution.
Je suis prêt.
Mon nom est Walter Hartwell White.
Je vis au 308 Negra Arroyo Lane, à Albuquerque, Nouveau-Mexique, 87104.
Et j'ai des aveux à faire.
Si vous regardez cette vidéo, c'est que je probablement mort, assassiné par mon beau-frère, Hank Schrader.
Hank est à la tête d'un trafic de meth depuis plus d'un an et je lui sers de chimiste.
Peu après mon 50è anniversaire, il m'a proposé de produire des méthamphétamines qu'il revendrait via des contacts qu'il s'était fait tout au long de sa carrière à la DEA.
On venait de me diagnostiquer un cancer qui allait conduire ma famille à la ruine.
Au cours d'une descente, Hank me montra ce qu'un labo, même modeste, pouvait rapporter.
J'étais faible.
Hank avait un associé, un certain Gustavo Fring.
Hank fit de moi l'esclave de cet homme, et lorsque j'en eus assez, Fring menaça ma famille.
Je ne savais pas quoi faire.
J'ai souvent envisagé de me suicider, mais je suis un lâche.
Ma femme, qui ignorait tout de mes activités criminelles, a été horrifiée d'apprendre la vérité.
Je vis un enfer.
Je vis dans la peur constante que Hank ne me tue... ou pire, ne fasse du mal à ma famille.
A qui l'a-t-il montrée ?
Je les ai ouverts.
J'ai pensé que vous voudriez vérifier.
Tu avais raison.
Paie Huell et Kuby, et prends ta part.
Le reste, c'est au cas où j'aurais besoin de toi.
Trouve Jesse.
Les clés.
Todd, je crois qu'il est temps que je rencontre ton oncle.
Une balance ?
Une bal...
Non.
Ce n'est pas une balance.
Jesse, c'est ma famille.
Faites ça vite et sans douleur.
Ni douleur, ni peur.
Une balle à l'arrière du crâne.
Je comprends.
On ne veut pas de votre fric.
Cuisinez pour nous.
J'ai pris ma retraite.
Juste le temps de former mon neveu.
Montrez-lui comment améliorer la pureté.
Et aussi la couleur.
La couleur bleue que vous y mettez.
Hors de question.
Tu marques "10" ici et tu soustrais 10 du stock.
Jesse ?
Tu as eu ma photo ?
Tu reconnais le tonneau ?
J'en ai trouvé six autres comme ça.
J'ai frappé la tête du gros qui bosse pour Goodman jusqu'à ce qu'il cause, et il m'a parlé du van, qui avait un GPS.
Tu n'as pas pensé à tout, on dirait.
Je ne sais pas ce que tu comptes faire...
Je vais te donner un indice.
Quelques bidons d'essence et un briquet.
Non !
Jesse, je t'en prie.
Je suis mourant.
Je ne dépenserai pas ce fric.
Je ne pourrai pas l'utiliser.
C'est pour mes gosses.
Jesse.
Parle-moi.
Jesse, je n'ai pas raccroché.
Jesse ?
Putain.
Merde.
Merde !
Non.
Oui ?
Il sait que je suis seul.
Une réserve indienne.
D'accord.
Bien.
"34, 59, 20, 106, 36, 52."
Ce sont les coordonnées.
Si je dois cuisiner pour vous,
Ils arrivent.
Il y a trois hommes.
Une minute.
Quoi ?
Restez dans la voiture.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous êtes toujours là ?
Vous le voyez ?
Vous voyez quoi ?
Dites quelque chose.
Laissez tomber.
Ne venez pas.
Comment ça ?
On annule.
Ne venez pas.
Walt !
Walt !
Je sais que tu es là !
C'est terminé !
Je le vois.
Lâche ton arme !
Les mains en l'air !
Approche lentement !
Arrête-toi.
Demi-tour.
Croise les doigts derrière la tête.
Recule vers moi.
Arrête-toi.
A genoux.
Walter White, vous pouvez garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra être retenu contre vous.
Vous avez droit à un avocat pendant l'interrogatoire.
Nous vous en commettrons un d'office si vous n'avez pas d'argent.
Avez-vous bien compris vos droits ?
Lâche.
Mets-le dans la voiture !
Je l'ai attrapé.
Il est fini.
Tu as eu Walt ?
Oui.
C'est qui ?
La police tribale ?
Hank !
Non...
Jack, non !
Jack !
Lâchez vos armes !
Lâchez-les !
Vous êtes flics ?
Montrez-nous vos badges !
On veut voir vos badges !
Jack !
Ne faites pas ça !
Non, c'est annulé !
On se rend si on voit vos badges !
Aussi simple que ça !
Alors ?
Non !
Jack !
Laissez tomber !
Tu es complètement folle.
Vous êtes complètement folles.
Vous dites n'importe quoi.
Si c'est vrai, comment as-tu pu te taire ?
Je me le demanderai jusqu'à ma mort.
Tu dis que tu as menti pendant tout ce temps.
Donc, tu es une menteuse.
Tu viens de l'admettre.
Alors est-ce que tu mentais ou est-ce que tu mens ?
Tout doux, cow-boy.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Je vois pas Pinkman, oncle Jack.
Frankie, Lester, trouvez-le.
Jack.
C'est la DEA.
Il est de la DEA.
Non, il est de la famille.
Quoi ?
De ma famille.
C'est mon beau-frère.
Et vous avez jamais pensé qu'on aurait aimé le savoir ?
Il y a 80 millions.
Quatre-vingts millions.
Tout ce que vous avez à faire, c'est le laisser partir.
C'est une sacrée offre.
T'en penses quoi, l'agent ?
Mon nom est agent spécial Shrader.
Et tu peux aller te faire foutre.
C'est ici.
Creuse.
Je vous laisse un baril.
Les gars vont vous le charger.
T'as trouvé la clé ?
Mes condoléances.
Pinkman.
Vous m'êtes toujours redevable.
Retrouvez-le et on le tuera.
C'est fait.
C'est bon ?
Oncle Jack.
Il était ici avec les fédéraux.
On ne devrait pas d'abord découvrir ce qu'il a pu leur dire ?
Il leur a forcément raconté des trucs qui ne sont pas très bons pour nous.
Je suis sûr qu'on pourrait le faire parler.
Je m'en occupe.
Lui et moi, on a un passif.
On finira le boulot après.
Flynn ?
Tu peux mettre ta ceinture ?
Tu te fous de ma gueule ?
Va prendre tout ce à quoi tu tiens.
Walt.
Que s'est il passé ?
Skyler.
J'ai 11 millions en liquide, juste dehors.
On peut repartir à zéro.
Commencer une nouvelle vie.
Il nous suffit de partir d'ici.
Maintenant.
C'est tout.
Tu l'as tué.
Tu as tué Hank.
J'ai essayé de le sauver !
Oncle Hank est mort ?
Tout va bien se passer.
Tout va bien se passer, mais il faut qu'on parte.
Va-t'en.
Skyler, on trouvera une solution.
Skyler, pose ce couteau.
Fiche le camp d'ici.
Skyler...
Dehors !
Arrêtez !
Papa, arrête !
Maman, stop !
Arrêtez tout de suite !
Je vous en prie, arrêtez !
Que faites-vous ?
C'est mon anniversaire.
Joyeux anniversaire, alors.
Bill et Miriam Cohen, aussi.
On pourrait faire une virée au spa.
Faire un dégustation de vins, aussi...
Bonsoir, Gretchen.
Elliott.
Il y a ici 9 720 000 dollars.
Vous les donnerez à mes enfants.
Aux 18 ans de mon fils, c'est-à-dire dans dix mois et deux jours, vous lui remettrez cet argent sur un compte à son nom.
Vous lui direz qu'il peut en disposer comme bon lui semble, en espérant qu'il l'utilisera pour payer ses études à l'université
Pourquoi...
Pourquoi nous, en particulier ?
Va donner toi-même ton argent sale à tes enfants.
Je ne peux pas.
Ma femme et mon fils me détestent.
Ils refuseront mon argent.
Et s'ils l'acceptaient, le gouvernement ferait barrage.
Mais deux riches bienfaiteurs connus pour leurs actions caritatives qui n'hésitent pas, notamment, à faire un chèque de 28 millions pour aider les victimes de la méthamphétamine...
Avouons-le, votre argent serait le bienvenu.
Venant de nous, ça n'aurait aucun sens.
Au contraire.
Mes enfants sont victimes de leur monstre de père, un homme que vous avez jadis bien connu.
Maintenant, on fait quoi ?
Si on est d'accord, je m'en vais.
Cet après-midi, j'avais 200 000 dollars de plus que j'aurai préféré laisser sur cette table.
Au lieu de ça, je les ai donné aux meilleurs tueurs à gages du coin.
Sachez...
Que quoi qu'il m'arrive demain, ils seront toujours là.
A vous surveiller.
Si, pour quelque raison que ce soit, mes enfants ne reçoivent pas cet argent, ce sera pour vous le début d'un compte à rebours.
Peut-être un ou deux jours après, une semaine, une année,
Quand vous vous promènerez à Santa Fe, Manhattan ou Prague, tout en discutant tranquillement du cours de vos actions sans le moindre souci du monde, soudainement...
Vous entendrez le bruit d'un pas derrière vous.
Et en un instant...
Les ténèbres.
Souriez, mes jolis.
C'est l'occasion pour vous d'arranger les choses.
Cinq minutes.
Cinq minutes.
Tu n'as tué personne pour entrer ici, j'espère.
J'en ai pas eu besoin.
Pourquoi es-tu revenu ?
C'est la fin.
J'avais besoin de vrais adieux.
Qu'est ce qui empêche tes amis de revenir ?
Que se passe-t-il ce soir ?
On ne veut pas de ton argent, Walt.
Appelle les Stups juste après.
Dis-leur que je suis venu, que je t'ai forcée à me faire entrer.
Dis-leur...
Que je voulais des œufs et du bacon pour mon anniversaire et que je t'ai remis ce ticket.
Ces numéros sont des coordonnées GPS.
Qui indiquent quoi ?
Une tombe.
C'est là qu'ils trouveront Hank et Steve Gomez.
J'avais enterré notre argent là-bas.
Et les hommes qui nous l'ont dérobé, les hommes qui l'ont toujours, ont tué Hank et Steve et les ont enterrés dans ce trou.
Echange cette information contre un marché avec le procureur.
Sors-toi de cette situation.
Skyler.
Skyler.
Tout ce que j'ai fait...
Je l'ai fait pour moi.
Ca me plaisait.
J'étais doué pour ça.
Et...
J'étais... vraiment...
J'étais vivant.
Bonsoir.
Tournez-vous et levez les bras.
Vous les rasiez, avant ?
Oui.
Sacrée tignasse, en tout cas.
A part ça, vous avez une sale gueule.
Je crois pas, non.
Vous n'auriez pas dû revenir, M. White.
Désolé.
Où tu veux, mais pas dans mon salon.
Vous m'êtes redevable.
Vous avez préféré vous associer.
Associés, c'est-à-dire ?
Il est en vie, non ?
Il fait de la meth pour vous.
Vous allez mentir ?
Vous pigez mieux, maintenant, espèce d'enfoiré ?
On a l'air d'être associés ?
Oncle Jack !
Tu veux ton fric, c'est ça ?
Tu veux savoir où il est ?
Si tu tires, jamais tu ne...
Vas-y.
C'est ce que tu veux.
Dites-le, vous !
Dites-le, que c'est ce que vous voulez.
Je ferai rien du tout tant que vous ne l'aurez pas dit.
C'est ce que je veux.
Alors faites-le vous-même.