# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précedemment...
Il est immortel.
Notre ennemi, Dreyfuss, projette de ressusciter les Quatre Cavaliers de l'Apocalypse.
Mauvaise nouvelle.
Dreyfuss a placé les Cavaliers à portée de tir de la Présidente.
Toi et moi... nous sommes les Témoins.
Oui, nous le sommes.
L'esprit de la Guerre a été séparé de celui de Crane.
Il peut être ressuscité, du moment que vous avez le bon hôte.
Peut-être le serais-je.
Pouvons nous commencer, Père ?
Si c'est nécessaire.
Tu es la partie offensée, Henry.
J'exige une revanche.
Très bien.
Jusqu'à la mort.
Dix pas.
Tournez-vous.
Feu à volonté.
Je parie sur le sorcier.
Cette guerre entre nous ne finira-t-elle jamais ?
Elle finira... aujourd'hui.
Tu as tenté de me prendre le Cavalier de la Guerre.
Maintenant que j'ai récupéré ce qui me revient de droit, je me libérerai de toi.
Je t'ai amené dans ce monde.
Je t'en libérerai.
C'était intense.
En effet.
Vu les tournures des visions, c'était plutôt viscéral.
Puiser dans les vestiges de votre connexion avec le Cavalier de la Guerre a probablement amplifié la puissance.
On sait au moins ce qui est arrivé à Henry.
Dans la vision, il disait qu'il a eu ce qui lui revenait de droit.
Il a repris le rôle de la Guerre.
On doit en être sûr.
Alex a travaillé sur un moyen de tracer la position de Dreyfuss.
Nous devons nous hâter.
Tu as passé beaucoup de temps ici ?
Dans le futur d'où tu viens ?
Pas mes meilleurs jours.
On est pas obligé d'en parler.
Je le veux.
Tu sais que Dreyfuss à un faible pour les artefacts.
Il nous a envoyé Jobe et moi pour dévaliser cet endroit, le vider de tout ce qui avait de la valeur.
Jobe et toi ?
Jobe était une sorte de gardien.
Tout ce que je sais à propos du surnaturel, je l'ai appris de lui.
Moi qui culpabilisait de laisser Molly avec un nounou pendant que je tentais d'arrêter l'Apocalypse.
J'aimerais rencontrer Molly.
Quand ce sera fini.
Lui dire qu'elle ne vivra jamais la vie que j'ai vécu.
Quand le moment sera venu, bien sûr.
Merci.
Oh mon Dieu, tu restes.
C'est un aller-simple pour toi.
Tu ne peux pas repartir.
J'ai choisi entre te sauver et donner à Molly une chance de vivre avec toi.
Il n'y avait pas photo.
Il est dit que les Quatre Cavaliers sont plus puissants ensemble que séparément.
Comme les Beatles.
Leur travail en solo n'a jamais eu la même magie.
On est toujours amis ?
Je t'ai apporté un beignet hier.
Si tu ne comprends pas ce qu'un émoticône de beignet signifie...
J'ai dit ou fait quelque chose qui t'a blessée ?
En fait, c'est le contraire.
Des progrès sur la localisation du camp de Dreyfuss ?
J'ai pu avoir une vue aérienne sur 800 mètres.
J'essaye toujours d'avoir une image thermique.
Je peux essayer ?
Ça fait un bail que je n'ai pas piraté de satellite.
Les symboles.
Les quatre ont été allumés.
Nos craintes étaient fondées.
Le Camp David n'est qu'à 10 miles de lui.
On appelle les Services Secrets et on avertit la Présidente ?
Pour leur dire quoi ?

Et hashtag "L'apocalypse existe" ?
Il a raison.
Si j'appelle et dit,
"Malcom Dreyfuss a ouvert le livre de l'Apocalypse,"
ils me mettront dans un asile de fous.
Il y a du mouvement.
Quatre corps quittent le camp.
Ça ne signifie qu'une chose.
Les Cavaliers ont été lâchés.
Delta, ici Alpha.
On a une approche hostile.
Compris, Alpha.

Abattez les !
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?

Qu'êtes vous ?
Pardonnez-moi,
Madame la Présidente.
J'ai bien peur que mon aosscié ne soit pas très bavard.
Mes compatriotes Américains, je m'appelle Malcolm Dreyfuss, et votre présidente...
J'ai bien peur qu'elle soit désormais ma prisonnière.
Elle a été diffusée sur les serveurs du DHS il y a une heure.
Il doit savoir qu'ils ne céderont pas à ses demandes extravagantes.
Mes sources disent que la première frappe aura lieu dans 6 heures.
Les Cavaliers vont les écraser.
C'est précisément ce qu'il veut...

Pas si on arrive là bas en premier.
Pour faire quoi ?

Dreyfuss est la clef.
Il a invoqué les Cavaliers, les à lier à lui.
S'il meurt, eux aussi ?
Mais le problème de l'immortalité nous ramène au point de départ.
Dans quelques heures, ces Cavaliers vont démolir l'armée Américaine et détruire notre démocratie.
Si nous empêchons les Quatre Cavaliers de l'Apocalypse de nuire à la présidente et de détruire ce qui nous tient à cœur, nous devons trouver un moyen de tuer un homme immortel.
Dans le Rauoskinna, Hodr l'Aveugle a tué un dieu immortel,
Balder le Brave, avec une flèche de gui.
Enchanté par le Loki le Malin.
- Elle était unique, inutile pour nous.

Il n'y a quelque chose que l'on peut utiliser ?
Je pense connaitre quelqu'un qui pourrait nous aider avec notre problème d'immortalité.
J'ai passé beaucoup de temps avec Jobe dans le futur.
Il a été mis sur la touche par Dreyfuss.
Ici et maintenant,
- ils sont plutôt proches.

Mais s'il ne le sait pas encore.
Si je peux le contacter, lui dire qu'il a plus à perdre qu'il ne peut l'imaginer.
Comment commençons-nous une telle conversation ?
Le dernier de mes cristaux magiques.
Quai per aquam.
Une magie plus Atlante.
Je t'en doit toujours une pour la dernière fois que tu en as utilisé, fillette.
Nous sommes venus traiter avec toi, démon.
Bonne chance avec ça.
Maintenant que je sais où vous êtes, je pense vous rendre une visite, amener mon maître à vous cœurs toujours battant.
Il se lasse de toi.
Tu fais ses courses, collectes ses babioles.
Est-ce le destin qu'un démon comme toi mérite ?
Un Prince de la Douleur du 6ème Cercle de l'Enfer ?
Bien assez tôt, ta seules confidente sera l'adolescente que tu gardes.
Tu sers le Seigneur des Mensonges.
Dis-moi, est-ce que je mens ?
La vérité ?
Qu'importe ?

L'immortalité de Dreyfuss pose un problème.
Tu ne peux pas nous aider, pas directement, mais tu peux nous envoyer vers quelqu'un ou quelque chose qui le peut.
Vous deux Témoins.
Via ad Infernum !
Mon maître vous montrera les tourments que vous méritez.
Ce Latin, une insulte, je suppose ?
"Allez en enfer."
"Via ad Infernum,"
conjugué à l'impératif, peut être littéralement traduit par :
"voyagez en Enfer."
Il était très précis.
Ce n'était pas une insulte.
C'était une directive.
Jobe nous a dit d'aller en Enfer pour obtenir de l'aide du Diable ?
Pas nous tous.

C'est dingue.

J'ai déjà perdu un partenaire, cette année.
Je suis revenu du Purgatoire, des Catacombes, et du New Jersey.
Nous reviendrons.
- Vous avez intérêt.

- Ou au moins les tenir à distance.

Et si l'Enfer a une boutique souvenirs, je veux un boule à neige.
"Je suis allé en Enfer et tout ce que j'ai eu c'est ce T-shirt pourri."
Très drôle.
Tu as choisi cet endroit pour des raisons mystiques ou magiques ?
Loin de là.
Selon le livre que tu m'as montré, ça peut être n'importe quel endroit de notre choix.
Je l'ai choisi car c'est le seul endroit où je sais que les voisins ne cillerons pas devant un trou béant.
Tu es prête ?
Récite avec moi.
"Ostium apertum...
"Aditum ad Pueros...
Flamma..."
"Itchabob" Crane.
Je viens installer votre nouveau modem.
C'est Ichabob.
Et je pensais que nous avions dit jeudi prochain ?
Je me suis trompé.
Mais je suis là maintenant.
Installons ce taux de Mbps très rapide.
Quand j'aurais fini, vous pourrez jouer à vos jeux vidéo, regarder du porno, et discuter en vidéo avec votre mamy sans aucun bug.
Je suis un peu occupé pour le moment, pouvons nous reprendre rendez-vous ?
Vous êtes disponible entre 8h et 21h dans 3 semaines ?
Si le monde n'a pas péri dans l'Apocalypse, alors oui.

Les tourments des damnés ont déjà commencé.
Où en étions-nous ?
"Ostium apertum..."
"Aditum ad Pueros...
Flamma ignis."
Je connais cet endroit.
Valley Forge.

Ça tombe sous le sens.
C'est vraiment l'Enfer sur Terre.
Je ne vois pas ce que tu vois.
Mais c'est un enfer que je connais bien.
L'Orphelinat de St Agathe.
Où j'ai été envoyée quand ma mère est morte.
Je suis ici.

Je peux me voir.
Sartre avait à moitié raison.
L'Enfer n'est pas simplement les autres.
C'est les endroits damnés que nous amenons avec nous.
C'est la triste réalité.
Je ne peux qu'imaginer.
En revenant à cette époque, tu as eu une opportunité de revoir qui tu es... et tout ce que tu peux être.
Des choses que tu ne peux pas changer, peu importe jusqu'où tu voyages dans le temps.
À la dérive dans une époque qui n'est pas la mienne.
Piégé dans un monde que je n'ai pas choisi.
La solitude peut sembler être un répit.
Mais dans ton plus jeune toi et dans ta mère j'ai trouvé le réconfort.
N'oublie jamais qu'à cette époque, je ne t'ai pas abandonnée.
Et je ne le ferai jamais.
Ni en tant que Témoin ni en tant qu'ami.
J'apprécie.
Viens.
Au centre de cet enfer.
Il y a une porte.

Je la vois aussi.
"Abandonne tout espoir, toi qui entres ici."
Au moins, on est au bon endroit.
Depuis que Dreyfuss a commencé à ressusciter les Cavaliers, j'ai combiné tous les livres d'histoires à la recherche de tout ce qu'on pourrait utiliser contre eux, jusqu'ici, nada.
Tu as vérifié les histoires, mais et les étagères où elles sont ?
Elles semblent plus que décoratives.
"Sa."
Un de ces symboles qui nous a fait entrer dans J Street.
C'est un interrupteur.
Je l'ai.
C'est un livre caché.
Il date de 1789.
La première entrée relate une rencontre entre Banneker et Washington à Sleepy Hollow sur un site d'armurerie récemment mis hors service.
Sleepy Hollow ?

Il est dit ici qu'elle a été refontée et améliorée par Banneker.
C'est Betsy Ross, Samuel je vous ai déjà dit...

Je peindrai par-dessus elle, monsieur.
Gardez son chapeau tricorne visible.
Nous devons laisser un petit indice de sa présence pour les générations futures.
Bien, monsieur.
Nous devrons avoir fini de rénover l'Armurerie dans quelques mois.
Un entrepôt pour de puissants artefacts mystiques et un arsenal pouvant être utilisés pour combattre les forces du mal.
Avez vous réfléchi aux candidature des agents que je vous ai envoyé ?
Je préférais que personne n'ait de connexion directe avec les fonctions officielles.
Quand me pardonnerez-vous pour les évènements qui ont conduit au sommeil éternel du Capitaine Crane ?
Cet endroit que nous avons construit ensemble, monsieur, est un pas dans cette direction.
Un héritage pour les générations futures.
Connaissez-vous l'expression Latine, "E pluribus unum" ?
"De plusieurs, un."
Comme plusieurs colonies formant une nation.
Comme plusieurs peuples formant un seul peuple.
C'est-à-dire pour cet endroit...

Des hommes et des femmes de toutes races, principes et croyances pourront servir cette noble cause.
E pluribus unum.
J'aime bien.
Des armes ou des artefacts dont il fait référence pourraient toujours être cachés dans les Archives ?
- Crane et moi avons fouillé chaque centimètre de cet endroit.
Une entrée ultérieure postule que de nombreux trésors de l'Armurerie suivaient l'Agence peu importe où elle allait.
Leurs armes.
Et sil s'agit de quatre artefacts réservés à l'Agence 355 en cas de besoin ?
Apporte le par ici, examinons le de plus près.
Je pense qu'on voit enfin le bout.
Nous devons conserver notre sang-froid.
♪ Le Paradis, je suis au Paradis ♪
♪ Et mon coeur bat si fort ♪
♪ j'ai du mal à respirer ♪
♪ Et il semble que j'ai trouvé ♪
♪ le bonheur que je cherchais ♪
♪ Quand nous sommes ensemble ♪
♪ Dansant joue contre joue. ♪
Bienvenu dans mon humble demeure,
Témoins.
Il a fallu 10 000 âmes malheureuses une éternité pur la réaliser à la main.
Ravi de vous rencontrer.
Devons nous supposer que vous êtes le Satan de la Bible ?
Le serpent qui a tenté Ève ?
Pourquoi me décrire en ces termes ?
Je suis le Diable que vous connaissez.
Ou pas.
Celui qui a conclu un pacte avec Malcolm Dreyfuss.
Avant qu'il devienne immortel.
Maintenant vous n'aurez jamais cette âme que vous attendez.
J'ai un contrat avec Malcolm Dreyfuss.
L'Enfer respecte les règles.
Nous avons besoin d'un moyen de tuer un homme immortel.
Pourquoi vous aiderez-je à tuer Malcolm Dreyfuss ?
Il déclenche une apocalypse.
Je traite avec des âmes tourmentées.
Ce pourrait être un... conflit d'intérêt ?
Ça ne vous ennuie pas qu'il vous ait trompé ?
Un contrat est un contrat... est un contrat, et cette conversation m'ennuie.
Je n'ai jamais eu de Témoins à réduire en bouillie, et en voici deux pour le prix d'un.
Vous ne pouvez pas nous garder ici.
Nous sommes venus de notre plein gré.
Et comme vous l'avez dit, l'Enfer a des règles.
Vous ne pouvez pas nous duper avec de l'intimidation bas de gammes.
Allons nous tourner autour du pot, ou passons nous un accord ?
Alex a vérifié le cadre et la peinture à la recherche de runes, sceaux ou symboles, et a trouvé un message écrit à l'encre invisible.
Maintenant, avec l'aide d'un peu de sulfate de cuivre et de chaleur...
"E pluribus unum."
Et un plan au sol de la Chambre Forte, annoté de marques de géomètre pointant... un endroit derrière ce mur.
Juste ici.
Quoi ?
J'ai combattu des créatures magiques, des démons, et des monstres, mais...
Je n'ai jamais dégradé une propriété du gouvernement.
Je pense que c'est le jackpot.
Ou on a juste démoli la Chambre Forte pour rien.
Le temps est étrange pour reconstruire.
Vous êtes revenus.
Jobe a essayé de nous aider, nous envoyer au bon endroit.
Vous avez rencontré l'homme en dessous.
Le Père des Mensonges.
Le putain de Diable en personne.
Il nous a donné quelque chose qui pourrait faire l'affaire.
La Pierre Philosophale.
Elle a rendu Dreyfuss immortel.
Si je peux m'approcher assez près de Dreyfuss, je pourrais l'utiliser pour annuler les effets de son immortalité assez longtemps pour lui infliger un coup mortel.
Quant à nous,
Banneker a caché un trésor d'armes magiques ici.
Je ne suis pas sûr de "magiques" par contre.
Le temps
- n'a pas été sympa.

Arrêtez ça.
Quand j'ai franchi ces portes pour la première fois, c'était l'Agence 355 seulement pat le nom.
Mais nous avons, chacun d'entre nous, restauré son ancienne gloire.
Donc je vous demande aujourd'hui, faites moi confiance.
Par Dieu, faites vous confiance les uns les autres.
Car si Banneker a légué ces armements aux héros originels de notre agence... alors "ils ne connaîtront jamais l'outrage, ni le poids des années."
Et avec ceci entre nos mains, je n'en ai aucun doute, comme un seul homme, nous pouvons l'emporter.
Nous avons les Services Secrets dans des hélicos,
Les Rangers dans les bois, et nous avons toi, mon plus magnifique guerrier.
Tu es si proche de les écraser avec ton... pas proverbial du tout talon de fer.
Mon père arrive.
Je peux sentir son lien avec l'armure de la Guerre.
Il n'y a pas si longtemps que j'ai placé mes desseins dans un empire.
Et c'était Ichabod Crane, malgré toute ma force et mon pouvoir et ma ruse... qui m'a surpassé.
Henry, mon ami, tu n'es plus seul.
Tu ne le vois-tu pas ?
Tu fais partie de quelque chose de glorieux.
Tu fais partie de quelque chose de bien plus grand que toi.
Aies foi en ceci.
S'il te plait.
Crois en moi.
"Sonnez les trompettes !"
"Et déployons nos étendards sanglants !"
"La victoire, ou le tombeau."
L'armée Américaine se rassemble sur la Route 77.
Si nous nous dépêchons leur passons devant, nous pouvons atteindre Dreyfuss avant eux.
Lara a pris la tête.

Est-ce que le livre d'Histoires Secrètes que nous avons trouvé dit quelque chose à propos des armes, comment elles fonctionnent ?
Ça ne veut pas dire qu'elles ne fonctionnent pas.
Tu aurais dû mentir.

Quand on a rencontré Crane et Diana pour la 1ère fois, on était des gratte-papiers.
Maintenant on est en 1ère ligne.
Si c'est la fin, au moins on s'en sort la tête haute.
C'est du bon baratin, je suppose.
Je n'ai jamais été aussi époustouflée que toi de découvrir que le surnaturel existait.
C'était genre, "Ouais, ça a du sens."
La plus grande surprise, c'est que, pendant 3 ans, j'ai travaillé avec la seule personne au monde sans qui je ne pouvais pas vivre et je ne l'ai jamais vu.
Ce sont plus de mots que je t'ai entendue prononcer sur toi, à quiconque.
Maintenant, c'est une bonne raison pour arrêter l'Apocalypse.
Tu l'as dit.
Les Cavaliers se dirigent pas là !
Vous devez garder les Cavaliers à distances jusqu'à ce que l'Agent Thomas et moi puissions éliminer Dreyfuss.
Soit ça soit la mort.
On a une chance...
J'ai une chance grâce à toi.
Sois prudente.
Tu viens peut-être du futur, mais tu restes ma petite fille.
Surveille tes arrières, Maman.
Toi aussi, vieil homme.
Restez ensemble.
Tenez vos positions.
"E pluribus unum."
De plusieurs, un.
Donc c'est entre vous et moi et un gros morceau de caillou
- que le Diable vous a donné.

Vous avez fait du chemin depuis le Démon John Wilkes Booth.
En fait, j'irai plus loin en disant que vous avez trouvé votre vocation dans la guerre contre le surnaturel.
Je ne vois pas Guerre.
Au moins on a l'avantage du nombre.
Comment le Sans-Tête peut-être de sortit pendant la journée ?
C'est comme je l'ai dit, ils sont plus puissants ensemble.
On a un plan B ?
Hormis mourir ?
Arrête !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je ne suis pas armé.
Alors parle moi.
Car nous sommes déjà passés par là, n'est-ce pas ?
Quelque chose se passe.
Elles doivent être activées à proximité d'un mal surnaturel.
Espérons que ça fasse une différence.
Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir.
Touchez les encore !
Ça fonctionne maintenant !
Ou pas !
Je t'en prie !
Je ne pense pas qu'il soit là.
Si, il l'est !
Mon temps dans l'Armure m'a permis de le voir et de lui parler.
Parle maintenant.
Out tais toi à jamais.
En dépit de nos pensées différentes, nous partageons une chose en commun :
la liberté.
Nous accordons tous les deux de la valeur à la liberté"
avant toute chose.
Tu te trompe, Père.
Mon seul but est la destruction et le conflit.
Je m'épanouis en faisan cela, je vis pour ça.
La guerre est une part de toi.
Mais ce n'est pas ce qui te régit.
Demande toi une chose.
Cette... colère, est-ce que la colère vaut la peine de jurer allégence à la volonté d'un tyran ?
Est-ce que la haine vaut le sacrifice de ta liberté ?
Je ne pourrais jamais te pardonner.
Je ne laisserai jamais le charbon qui brûle se consumer.
Mais la liberté...
La liberté est une cause pour laquelle je sacrifierais tout.
Pour l'instant, pour aujourd'hui, même en guerre, il peut y avoir une trêve.
Pourquoi l'attaque n'a pas commencé ?
Où sont mes Cavaliers ?

Ils sont occupés par l'équipe de Crane.
Occupés ?
- Comment ?

Laissez la présidente partir.
C'est terminé ?

C'est ça ?
Il est clair que vous êtes brillant.
Vous avez tant de potentiel pour faire le bien.
Pourquoi le gaspiller dans une folle quête pour le pouvoir ?
Vous dites gaspiller.
Et je dis...
J'ai simplement été choisi par le destin.
Pourrais tu être un amour et aller me chercher la présidente ?
Je ressens un étrange besoin urgent de lui trancher... la gorge.
Ne faites pas ça, ou je tirerai.
Avez vous une idée de prix de cette chemise ?
C'était censé être ma chemise de la victoire.
Qu'est-ce ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi je saigne encore ?
Pourquoi je ne guéris pas ?
Vous ne nous avez pas laissés le choix.
Je pense que j'ai vraiment besoin de ton aide, mon ami.
Je sais que tu peux m'aider.

Je suis désolé.
Je t'en prie...
Mais il semble que votre contrat avec mon employeur touche à sa fin.
Ce qui fait de moi un agent libre !
C'est terminé.
Nous pouvons seulement espérer que les Cavaliers sont partis avec lui.
Où sont-ils allés ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il est trop tôt pour l'annoncer, mais... je pense qu'on a gagné.
Qui êtes vous ?
Sécurité Intérieure.
Agent 355, pour être précis.
Capitaine Ichabob Crane à votre service,
Madame la Présidente.
Vous m'avez mise dans un sacré pétrin.
Si je dis la vérité sur ce qu'il s'est passé, la notion de réalité du monde entier sera bouleversée.
De l'autre côté, je ne peux pas nier ce que vous avez fait pour moi et le pays.
Le meilleur plan d'action est pour vous de continuer à faire ce que vous faites, excepté que vous me rendrez directement compte.
Un plan sage, Madame la Présidente.
Qui serait plus réaliable si je peux être mutée à la Chambre Forte à plein temps.
Cela peut s'arranger.
J'aimerais aussi engager une nouvelle équiper.
Ils ont prouvé être d'inestimables atouts.
Bien que ce serait un honneur, je...
Techniquement...
Je ne suis pas légalement un citoyen Américain.
Levez votre main.
Bienvenu en Amérique.
Je me suis inscrit sur les listes électorales.
Nous sommes en retard, n'es-ce pas ?
Nous sommes en retard.

Ce n'est peut-être pas une bonne idée.
Tu as des doutes ?
Pour une personne se rencontrer elle-même...
Ça pourrait causer des sortes d'accros dans le continuum de l'espace-temps.
Ceci ressemble à une excuse bien conçue pour éviter une situation difficile.
Rencontrer ma mère a été intense.
Me rencontrer moi ?
Je ne crois pas être aussi prête que je le pensais.
De plus, je suis un partie de ce qui aurait pu se passer.
Molly mérite d'avoir un futur au-dessus de tout soupçon.
Et elle le peut, maintenant qu'elle n'est plus le Témoin.
Depuis que tu es arrivée dans cette époque, seulement toi et moi partageons le lien.
J'ai besoin de découvrir ce que ça signifie pour moi.
M'absenter un moment.
Garder la tête sur les épaules.
Bien.
Nos destins s'entrecroisent.
Tôt ou tard, on se reverra.
Bien sûr.
Lara est partie.
Elle voyage à travers le monde qu'elle a aidé à sauver.
Afin de trouver sa place dans ce monde.
Je voulais vraiment la rencontrer.
Je sais, mon cœur.
Je suis sûre qu'elle ressentait la même chose.
C'est juste compliqué.
Tu es libre.
Quand tu grandiras, tu pourras choisir de combattre le mal...
Ou pas.
Et le devoir du Témoin ?
Je ne l'ai plus.
Mais tu l'as assumé avec courage et assurance bien au delà de ton âge.
Mlle Molly n'est pas la seule à être libre.
Sans le devoir du Témoin, vous...
Je n'ai plus besoin de faire ça ?
Vous aviez raison en disant que j'avais trouvé ma vocation.
Nous sommes une famille.
C'est Jenny.
Quelque chose d'appelé une Sirène est en train de chanter en mer ?
Bien.
Devoir.

Et ensuite Le Bachelor.
Je plaisante, vieil homme.
Mlle Jenny dit que la créature a été vue dans ces environs.
On est partenaire, n'est-ce pas ?
Les partenaires se disent tout ?
Comment avez vous obtenu de morceau de Pierre Philosophale de la part du Diable ?
J'ai passé un accord avec lui.
J'en connais assez sur le surnaturel pour savoir que le Diable marchande pour une chose.
Un lien avec mon âme.
Payable dans l'éventualité de ma mort.
Votre âme...

Je suis désolée, c'était quoi ?
Une situation désespérée.
Un pronostic engagé.
Une autre journée de travail.
Comment pouvez-vous être aussi désinvolte ?
Vous vous êtes damné vous même.
J'ai appris une importante leçon à travers les années.
Une qui se reflète dans le sang de cette nation.
Travaillez dur, restez vrai, s'entourez de gens que vous aimez et respectez, et il n'y a rien que vous ne pouvez accomplir.
Alors ceci ?
Je l'arrangerai.
Nous l'arrangerons ensemble.
Je n'ai aucun doute.
Est-ce l'appel du devoir d'une sirène que j'entends ?
Facile.
Une sirène.
C'est comme une succube ?
Non, ça ne l'est pas.
Les filles d'Acheloos, les Sirènes attiraient les marins et les entraîneraient vers leur mort.
J'avais un coloc comme ça à l'Université.
Un peu de cire dans les oreilles, attachés à un mât, et nous serons de retour pour le souper.
C'est vous l'expert en monstres.
Exact.
Ce n'est pas une Sirène.
C'est un Kraken.
Vous êtes sûr ?
Sûr que ce n'est pas Bakunawa ou Charybde et Scylla ?
Quelqu'un a bachoté.
Je suis l'expert en monstres, vous êtes la police.
C'est un Kraken.
Je parie sur ma réputation de Témoin là dessus.
Pari tenu.
Excellent.
Au travail.
♪ Je suis sur la route de l'enfer ♪
♪ Sur la soute de l'enfer. ♪