# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blessure grave.

Il n'irait pas à l'hôpital.
Le blessé travaille pour Kirk.

J'ai une localisation.
J'essayais d'aider.

Je ne suis pas de ton côté, Kate.
Il faut que je parle avec le patient.
Il est mort.
Comme vous le savez, l'une des clés de mon succès est la compréhension parfaite de mes propres limites.
Les gens se surestiment si souvent, ils gâchent leurs dons.
La nettoyeuse se prend soudain pour la stratège.
Être sage c'est apprendre où sont ses propres limites.
Là par exemple, je vais mal m'y prendre.
Avec maladresse, et plus de désordre que nécessaire.
Ça sera bien plus lent et considérablement plus déplaisant, par dessus le marché.
Mais je ne peux pas te demander de le faire, n'est-ce pas ?
Raymond Reddington, mon blondinet préféré.
Merde, je t'ai plus vu depuis que tu t'es tiré de ce cirque.
Red, Seigneur.
Qu'est-ce qui cloche chez toi ?
On veut un nom.
Regarde attentivement, Manny.
Il travaillait pour l'homme qui a enlevé quelqu'un qui compte pour moi.
C'est un flic.
Qui est son rabbin ?
Je sais pas, mais je sais qui pourrait savoir.
- C'est vrai ?

Attends, attends.
Comment ?

Et le médecin l'a déclarée morte.
Il a menti.
Et les funérailles ?

Va savoir qui était dans le cercueil.
- Ce n'était qu'un leurre, Aram.

Mais ses funérailles et sa mort...
Elle a simulé sa mort.

Pour s'éloigner de Reddington.
Pour qu'elle, Tom et Agnes puissent avoir une vie normale.
Loin de nous ?
Oui.

Apparemment,
Liz et Tom avaient prévu de se cacher à Cuba.
Alexander Kirk les a trouvés.
Pourquoi ?

On sait seulement que quand Reddington est arrivé, ils avaient disparu.
Je viens d'avoir l'ambassade de La Havane.
Ils sont briefés sur Kirk et ils ont le numéro de son avion.
S'il comptait quitter l'île,
- ce n'est pas prêt d'arriver.

Pour l'instant, on ne sait rien.
Prévenez le quartier général du FBI.
Elizabeth Keen est en vie.
L'avion est prêt.
Mato et le bébé ?
Pas encore.
Dis-moi dès qu'ils arrivent.
Mon bébé.
- Elle va arriver.

- Masha...

Je comprends que tu aies des questions, que tu sois énervée.
Je suis désolé que ça se passe comme ça.
- Vous n'êtes pas mon père.

Et je compte bien te le prouver.
On va amener Agnes, mais celui qui s'en occupe a un travail à faire avant.
Quel travail ?

Qu'allez-vous faire à Tom ?
Laissez-moi sortir !
Grande-père, regarde.
Quoi, ma chérie ?
Police.
Il n'y a rien de plus déprimant qu'un État communiste raté.
Ça ne paie même pas assez pour vous corrompre.
Quand des flics corrompus jouent au poker en Amérique, au moins ils jouent pour du vrai fric.
On va augmenter la mise.
Que se passe-t-il, Manny ?

C'est un ami.
Il cherche quelqu'un.
Nouveau jeu.
Vous me dites pour qui la tête travaillait, vous gardez l'argent, vous partagez en cinq.
On va garder l'argent.
Une jeune femme et son enfant ont été enlevées.
Un russe est entré dans ce pays.
Je sais de source sûre que votre ami ici présent travaillait pour lui.
Je pense que vous devriez partir.
Ce sera en quatre.
Les gars, donnez-lui ce qu'il veut.
Je vais vous donner un nom.
C'est votre jour de chance.
La tête travaillait pour Jhosep Balzan ?
Jamais entendu parler.
C'est un fournisseur de toute sorte de contrebande sur l'île.
Si ceux que tu cherches sont toujours à Cuba,
Balzan les couvre.
Dois-je réunir une équipe ?
Dembe, appelle Silvio à San Cristobal.
Dis-lui de former une équipe.

Tiens.
Tu crois que je pourrais te droguer ?
Vous avez kidnappé ma fille, mon mari, et moi-même.
Je vous pense capable d'à peu près tout.
Tu es toute ma vie.
Tu étais tout pour ta mère et moi.
Mais tu ne sais rien de tout ça parce que Reddington t'a éloignée de nous quand tu n'étais qu'une petite fille.
Ta mère et lui avaient une liaison.
Pendant un temps, j'ai cru qu'il était peut-être ton père, mais j'ai la preuve qu'il ne l'est pas.
C'est juste un homme malveillant, et diabolique.
Il ne pouvait pas accepter le fait que Katarina le quitte.
Un jour je suis rentré, et tu avais disparu.
Il t'avait emmenée.
J'ai cru que je ne te reverrai jamais... jusqu'à ce que je te vois aux infos, toi... et Reddington, les fugitifs les plus recherchés.
Si vous teniez tant que ça à moi, je ne serais pas otage.
Il a enlevé ma magnifique petite fille et en a fait une criminelle.
Vous avez attaqué mon mariage et ceux que j'aime.
J'ai fait tout ça pour éloigner mon enfant de Reddington.
Qui peut comprendre ça mieux que toi ?
Tu as fait la même chose, et simulé ta propre mort pour éloigner ton enfant de lui.
On a un problème.
La sécurité a encerclé l'avion.
Alors trouve un autre avion.
Agnes sera bientôt là.
Et Tom ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Putain tu fais quoi bobo ?
Ils ont mon bébé !

Keen, tu dis un mot, je tire deux fois... une fois dans le policier, la deuxième fois entre les yeux de ce bébé pleurnichard.
Compris ?
Sortez de la voiture.
Ouvrez le coffre.
Vous !

Posez-le.
Monsieur, mon bébé n'est pas content.

Ouvrez-le.
Il a une arme !
Non, pitié !
On en est où avec Kirk ?
L'avion est cloué au sol.

J'ai informé le Bureau qu'Elizabeth Keen a ressuscité d'entre les morts.
Ils ont dit trois "Je vous salue Marie"
et s'attendent à une apocalypse de zombies.
Je comprends.

Pas vous, monsieur ?
Nous devrions être à mi-chemin de La Havane.
Pourquoi ?

Peut-être, peut-être pas, mais elle en a besoin.
Tu es prêt à risquer ta vie après ce qu'elle a fait ?
Très bien, mettons les choses au clair.
Keen nous a menti, s'est servie de nous, et personne n'est plus en colère que moi à ce propos.
Ou... soulagé.
Très honnêtement, je ne pensais pas qu'il fut possible d'être si énervé et si heureux en même temps.
Mais j'ai un travail à faire, c'est trouver Keen et sa famille, et les ramener sains et saufs.
Peu importe ce que je ressens, je peux faire ce travail.
Je dois savoir si vous pensez la même chose.
Des gens sont entrés.
Appelle la Far.
Ils sont déjà en chemin.
Le russe.

Bonjour, Raymond.
Elizabeth, vous allez bien ?
Bien sûr qu'elle va bien.
Contrairement à toi, jamais je ne blesserai ma propre fille.
Elizabeth ?
- Elizabeth.

Constantin.
Qu'est-ce que tu veux ?

Tu la délivres intacte, et tu l'auras.
Bien sûr, le Concierge du Crime veut marchander.
Tu me donneras ce que je veux ?
En échange de Masha ?
Tout ce que tu désires.
Ce que je désire c'est élever mon enfant, la regarder grandir, et être son père les 26 années que tu m'as prises.
Mais tu ne peux pas me donner ça, n'est-ce pas ?
Non, parce que ça n'a jamais été à toi de l'élever.
Unité de patrouille entrante.
Patrouilles militaires.

- Avez-vous Agnes ?

Partez.

Je ne pars pas d'ici sans vous.
Tu ne comprends pas, si, Raymond ?
Elle ne veut pas être avec toi.

On doit y aller maintenant.
S'ils vous ont, ils vous tueront.
Vous m'entendez ?

Partez !
Je reviendrai pour vous.
Harold, réunissez votre équipe.
Reddington.

Dites moi que vous avez l'Agent Keen.
Non, mais elle est toujours sur l'île.
Kirk prépare son plan de sortie.
Je ne sais quels sont ces préparatifs, mais je sais qui pourrait le savoir...

Le chef d'espionnage Chilien ?
- Qui est Esteban?

Manuel Orentez Esteban.
Chef de la Caravane de la Mort qui a institutionnalisé un système de terreur sponsorisé par l'État à travers des abus, des enlèvements et des meurtres.
Selon notre base de données, il est mort en 1989.
Sauf qu'il ne l'est pas.
Esteban est en vie et bien portant et un légendaire exécuteur pour une série de régimes totalitaires.
Si ce que vous dites est vrai et Esteban est vivant, comment croyez-vous qu'il peut aider à trouver Keen ?
L'homme de Kirk est protégé à Cuba par l'armée.
Si l'armée est impliquée, Esteban le saura.
On ne trouvera jamais Esteban à temps.
On n'a aucun actif à Cuba.
Bien sûr que si, Harold.
Esteban.

Castro l'a pris, et la CIA immédiatement l'a mis sur leur fiche de paie comme un double agent.
Que savez-vous à propos des rouages du gouvernement Cubain est la courtoisie de Manuel Esteban.
La CIA sait où le trouver, et il sait où trouver Elizabeth.
Ivelisse, ma chère, ne pleure pas mon amour.
Tu sais qui je suis.
Oui.
Et tu sais ce que je veux dire en regardant mon visage.
Beaucoup de gens ont peur de l'obscurité.
Je ne sais rien d'autre.

Chaque environnement possède sa propre signature acoustique.
Mais ton père et ton frère
s'ils survivent c'est qu'ils dépendent de toi.
Dis-moi ce que tu vois.
Quel est le plan pour sortir de l'île ?
Pourquoi parlez-vous à Reddington ?
Je pensais que votre unité était démantelée depuis la mort de l'Agent Keen.
Il s'est avéré qu'elle n'est pas morte.

Et si on a un espoir de la retrouver, c'est en trouvant Esteban.
Je dois savoir où le trouver.
Je déteste être de mèche avec Reddington.
Je déteste avoir besoin de lui et de sa liste.
Si vous trouvez l'Agent Keen, continuera t-il de vous donner des noms ?
Il vient de le faire...

Selon lui, Esteban travaille pour l'Agence.
Bon dieu.
Y a-t-il quelque chose que cet homme ne sache pas ?
Comment peut-on le contacter ?
L'Agence le contacte à travers le voyage hebdomadaire du conseil du Département d'État.
Arrangez une rencontre, un message est encodé dans le conseil, détaillant où et quand.
La rencontre est fixée au Musée National.
Vous irez à Cuba sous couverture, en tant que touristes.
Lui s'y rendra.

Vous pouvez bien faire ce boulot, peu importe ce que vous ressentez.
- Je ne peux pas.

Et ce que ressent Keen alors ?

Je l'ai fait, et un jour, peut-être serai-je d'accord avec ça.
Mais aujourd'hui je ne le suis pas.
Quoi ?

Mais pour le moment, je l'accepte.
Tu vas y aller seul.

Ton agent va être détaillé avec le comité culturel et artistique de Dallas/Fort Worth.
Esteban va s'attendre à une rencontre au café Aventure de l'autre côté du musée national.
Une fois à l'intérieur, prend une table au fond, commande un œuf et du café.
J'apprécie que vous perdiez une de vos sources pour cela.
Vous sachant qu'il existe est le moindre des problèmes d'Esteban.
Maintenant que nous sommes sociable avec les Cubains, sa relation avec l'Agence est ... quelque chose comme un fardeau.
Vous allez le jeter ?
Disons, que si vous voulez prendre contact avec Esteban, tu devrais le faire rapidement.
C'est sexy ici.
Vous buvez sérieusement ce truc ?
Chico ne lui ressemble pas beaucoup.
Tue-le en premier.

Je te retrouve à cet endroit.
Sortez de la voiture !
Romina.
Bouge.
Laissez-la partir.
Prenez moi à sa place, d'accord ?
Faites ce que vous voulez.

Je vous en supplie !

S'il vous plait !
Toi et moi on va passer du bon temps, mec.
Ne parle pas.

Où sommes nous ?
Combien de personnes il a là-bas ?
Ma famille.

Il veut que je lui explique comment.
Il va me tuer.
J'ai vu son visage.

C'est lui.
D'accord.

Donc les rumeurs sont vrai.
Ils vous ont envoyé pour me tuer.
Pas exactement, non.
Les américains me veulent mort, donc notre relation meure avec moi, donc ça me gêne.
Je ne suis pas ici pour te tuer, mec, je suis ici pour te dire que
Raymond Reddington veut te voir.
Donc maintenant le gouvernement américain est le messager de Reddington.
Tu sais comment ça marche.
Le gouvernement Américain a des accords avec tout types d'ordures.
Je vais te dire comment ça marche.
Tu vas me donner ton téléphone.
Je vais composer un numéro.
Ok, cowboy.
J'aime bien celle-là.
Reddington ?
Manuel Esteban.
Par tous les saints, tu es un diable à trouver.
Je suis surpris que nous nous sommes jamais rencontré.
J'aimerais avoir une petite discussion.
Comment vous sentiriez-vous à propos d'un blind date ?
Je recherche une femme.
Nous le sommes pas tous ?
Son nom est Elizabeth Keen, et l'homme qui la retient est protégé par le FAR.
Ils savent où elle est, ce qui veut dire que vous savez où elle est, ou vous pouvez certainement le trouver.
Pourquoi devrais-je vous aider ?

Probablement.
Mais plus un opportuniste.
Et j'ai l'opportunité de vous aider.
Vous avez passé toute une vie à rebondir d'un régime totalitaire à un autre.
Mais c'est le dernier arrêt.
Vous êtes une relique.
La détente entre l'Amérique et Cuba fait de vous un homme dans pays.
Tôt ou tard, les deux côtés vous voudrons mort.
Je paris sur plus tôt que tard.
Je peux prendre soin de moi.
Cliquer comme une chauve-souris est impressionnant, Manuel, mais vous et moi savons qu'éviter un lampadaire est une chose très différente qu'éviter la balle d'un assassin.
L'écho-localisation ne peut vous aider avec cela, mais je peux.
Qu'est-ce que vous proposez ?
Je sais ce que c'est que d'être pourchassé.
Je me suis protégé pendant 30 ans.
Et je peux vous protéger ... après que vous localisiez Elizabeth Keen.
D'accord, écoutez-moi, s'il vous plaît.
Le bébé ...

- Silence.

Peu importe ce que vous voulez, il vous aidera.
On vous sortira de l'île, il vous protégera.
- J'ai dit silence, mec.

Très bien, vous pouvez me tuer.

Laissez juste mon bébé partir.
Allez et creusons.
Je sais que tu ne veux pas me parler.

Alors écoute.
C'était atroce de te voir faire le deuil d'Elizabeth, de savoir que je te faisait endurer cela.
Oui, je t'ai trahi.
Mais seulement après que tu l'ai trahi, elle.
Raymond, tu dois changer.
Je t'ai pris Elizabeth, et maintenant j'ai besoin de ton aide pour la récupérer.
Mais que tu le feras, ce dont j'en suis sûre, tu devras la laissez partir.
Pourquoi n'attends-tu pas dans la voiture ?
J'ai une localisation pour la fille.
Et l'enfant ?
J'ai demandé, mais les gens ne savent rien sur lui.
Parle-moi de la localisation.
C'est lourdement protégé.
20, peut-être plus.
J'aurais besoin de plus d'hommes.
Ce ne sera pas nécessaire.
J'ai une maladie du sang.
Bien.
Je suis en train de mourir.
Encore mieux.
Ils sont là.
Bébé.

Laisse moi te regarder.
Tu vas bien.
Oh, mon Dieu.
C'est bon.

Tout ira bien.

Elle est magnifique.
Oui ?

Tu me déçois, Balzan.
Oui, oui, bien... sûr.
C'est le pilote.
Tout est en ordre.

Je suppose qu'on s'est occupé du mari ?
- Bonjour ?

Je te l'ai dit.

Qu'est-ce qui prend autant de temps ?
Rien.

Tu veux écouter ?

Angel.
Angel ?
Angel.
Il veut vous parler.
Bonjour.

Toutcequicomptec'est que tu as une petite fille, ettuas sa mère.
Tom.
Je viens pour elles, pour toi.
Et pas seulement moi, une armée.
Tum'entends?
Une armée vient pour toi.
Tu as perdu Tom.
On s'en ira bientôt.
Où ?
A la maison.
Je n'irais nulle part avec vous.
J'ai prétendu ma mort pour avoir une vie normale.
Il n'y a rien de normal à être retenue prisonnière.
Un inconvénient temporaire.
Tu verras en temps voulu la vie normale que tu veux,
Je suis le seul qui peut te le donner.
Elle a faim, ce qui veut dire que je dois la nourrir, ce qui veut dire que vous devez partir.
Bien sûr.
J'ai fait ce que j'ai pu, mais tu dois te dépêcher.
Kirk a affrété un hydravion.
- Il n'y plus beaucoup de temps.

Un docker va te retrouver sur la jetée 36.
J'ai arrangé une couchette sur un porte-conteneurs à destination de Caracas.
Adieu.
On a un temps estimé pour l'arrivée de cet avion ?
Ton travail ici est terminé, Donald.
En effet.
Je suis venu pour avoir Keen.

Tu crois que je vais te laissez suivre pour que tu informes les personnes qui ont kidnappé Elizabeth qu'elles ont le droit de rester silencieuses ?
J'apprécie votre assistance, mais je ne suis pas intéressé d'avoir un débat éthique avec vous pour savoir si elles ont le droit de consulter ou non un avocat avant que je leur mette une balle dans la tête.
Excusez-moi.
C'est quoi ce merdier ?

Tout dépend de toi.
Vous aviez un accord avec lui.
Oui, dans le but de sauver Elizabeth,
J'ai passé un marché avec le diable du jour.
Je l'ai fait.

Si tu as un problème avec ça, tu as 12 heures avant que son bateau ne parte, pour changer cette situation.
Sinon, bon retour à la maison, Donald.
Elizabeth ?
Prête à partir ?
Balzan !
Balzan !
Il est parti.

L'enfant et la fille, trouvez les.
C'est l'Agent Mojtabi.
Aram, c'est Tom.
Tom?

L'homme qui a enlevé Agnes il conduit une Dodge sedan bleue, fin années 1950,
Il la ramène droit à Liz.

Nous pouvons les retrouver.

Ce que je pense, c'est, as-tu aidé l'Agent Keen a feindre sa mort ?
Aram !
Ça n'aide pas, je sais.

Aux funérailles, quand tu as mis une fleur sur son cercueil.
La voiture, elle a une vieille station de radio.
- L'oscillateur local.

Si tu pouvais le recâbler, vous pourriez transformer le récepteur PLL en un émetteur mono FM de faible puissance qui produit un signal que tu peux tracer.

Tu peux le faire ?

Pour que tu traces le signal, Aram.
Tu as déjà...
C'est impressionnant.
Tiens bon.

- Merci.

Au baptême, quand tu as fait de moi le parrain d'Agnès
Écoute, mon gars, je sais que tu es en colère, d'accord ?
Mais maintenant ce n'est pas le moment
J'essaie d'accrocher le signal.

Aram... bien sûr que je savais.
Je te fais savoir quand, je trouve le signal.
Merci.
S'il te plaît, Agnès, arrête de crier.

Pense à ce que tu es en train de faire.
Qu'est-ce que tu vas faire ?

Blesser mon bébé ?
Kirk te tuera si tu le fais.
Êtes-vous maman ?

Regardes la...
Petite mère, tu as tout compris.
Debout.

Tu vas apprendre à me faire confiance.
Prends le bébé et ses affaires.

Plutôt deux fois qu'une.
J'espérais qu'il y aurait un autre moyen, vraiment,
- mais Reddington est en route.

Allez.

- M. Reddington.

J'ai une information sur l'Agent Keen.

Elle est retenue près de ce...
Un petit port de pêche à Playa Larga.
- Nous sommes en chemin
Magique.

On va bientôt récupérer Elizabeth.
Et Agnès.
- Agnès ?

Grâce à lui, j'ai pu traquer le véhicule dans lequel il avait vu Agnès, une berline Dodge bleue.
Merci, Aram.
Agnès est là.
Luis, toi et tes hommes prenez le périmètre au nord et à l'ouest.
Dembe, sécurise la maison.
Silvio, tu es avec moi au sud.
Restez-là.
Ce n'est pas votre enfant.
Ils sont partis.
Je suis désolé, Raymond.
Nous l'avons.
Vous leur avez dit qu'il travaillait pour nous ?
Avez-vous une idée du genre de conséquences que que j'affronte là ?
Et il n'y a pas long à trouver qui a renseigné les Cubains.
J'ai entendu que c'était un tuyau anonyme.
Agent Ressler...
Êtes-vous un traître ou juste un idiot ?
L'Agence allait assassiner Esteban...
Je n'ai aucune connaissance directe que les Cubains ne puissent pas trouver la personne qui alimentait les secrets de la CIA.
Peu importe qui est cette source anonyme, elle a sauvé beaucoup de vies.
De quoi est-ce que vous parlez ?
Maintenant que l'Amérique est au courant de la petite chambre de torture d'Esteban, les Cubains vont vouloir nier.
Que voulez-vous faire de ces prisonniers ?
Laissez-les sortir.
Ils n'étaient pas ici.
Ce n'est jamais arrivé.
Ne mâchons pas les mots.
Vous avez pris sur vous de dire aux Cubains ce que nous...
Non, je l'ai pris sur moi pour arrêter ce qu'Esteban faisait.
Avez vous une idée de ce que c'était ?
Non, parce que tout ce qui vous importait c'est ce qu'Esteban faisait pour vous.
Il y a des problèmes plus importants, Agent Ressler.
Torture, abus, meurtres.
Je ne vois pas de problèmes aussi importants que ceux-là.
Excusez-moi.
Des nouvelles de Reddington ?
La dernière fois que je lui ai parlé, il était en route pour l'endroit où l'agent Keen était retenue.
Je suis sure qu'il va appeler.

Je pense que tu as eu tort de ne pas aller à Cuba.
Je ne dis pas que ce que l'Agent Keen a fait était bien, mais aussi longtemps que sa vie est en danger, aussi longtemps que la vie d'Agnès est en danger, je pense que nous devons mettre nos sentiments de côté.
Ce qui arrive à Liz est de sa faute
Je sais que cela paraît dur, mais c'est la vérité.
Elle a pris des décisions qui ont eu des conséquences, et maintenant elle doit vivre avec.
- Elle est en difficulté.

Parce que si elle s'était comporté différemment, elle ne serait pas dans cette position.
Mais elle y est.

Pas moi.
Si tu n'aides pas, et que quelque chose arrive à l'agent Keen ou à Agnes,
Je te connais.
Tu ne pourras plus te regarder dans un miroir.
- Oui ?

Dis-lui que nous sommes arrivés trop tard.
Kirk détient Elizabeth.
Et Agnes ?
Elle est avec nous.

Votre fille est en sécurité.
Raymond, j'ai réfléchi à ce que nous pouvons faire à partir de mainte...