# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je continue de penser que je dois porter ce bâton, et je veux savoir ce qui est écrit sur le tissu qui l'entourait.
- Eve est ici.

Dans le mur.
Elle dessinait aussi.
Tu as fait ça ?
C'est connecté à ce qui nous a guéri.
C'est une surprise.
Il y a un troisième battement de cœur.
- Je suis hanté.

- de la mort ?

C'est terrible de perdre l'esprit.
"Dormir est bien, mourir est meilleur ;

Dan, essaie de garder ça dans ta chambre.
J'en ai assez d'entendre crier, tu m'entends ?
Tu m'entends, Dan ?

Tu as recommencé.
Des gens essaient de dormir ici, Dan.
Tu continues comme ça, et tu vas finir dans la rue.
Tu regardes quoi, le vieux ?
Je ne voulais pas te réveiller.
Je n'ai pas tellement dormi de toute façon.
Tu te souviens pourquoi tu as fait ça ?
Je me souviens y avoir été obligée.
Diana a pu le voir aussi ?
Diana a pu voir plus de symboles sur le tissu que moi.
Tout cela doit être relié au bâton.
Tu penses que les sept croisés Grimms savaient ce qu'ils avaient ?
C'est probablement pour ça qu'ils l'ont enterré.
Les réponses doivent être juste devant nos yeux.
Hôtel Englewood
Pas encore.
Pas encore, c'est impossible.
C'est impossible.
Je t'avais prévenu, Dan !

Comment est-il rentré ?
Peut-être que c'était...
Ça doit être la porte.
Il n'y a pas d'autre passage.
- Il n'y a pas d'autre passage !

- excusez-moi.

J'aurais dû clouer la porte.
J'aurais dû... quoi...
Avez-vous besoin d'aide ?
Puis-je appeler quelqu'un pour vous ?
Ça va aller.
Je travaille dans un refuge.

Vous pourrez y prendre un repas chaud et dormir un peu.
Vous voulez que je dorme ?
Je vous veux en sécurité.
- C'est vous, n'est-ce pas ?

Comment êtes-vous entré dans ma chambre ?
- Votre chambre ?

Que faites-vous ?
Comment ?
sync et traduit par MAHER (ayamah)
Au moins, la première fois qu'on a traduit le tissu, il y avait des lettres avec des racines latines reconnaissables.
Et seulement deux mots.
Tu as gravé tout ça sur les murs ?
- Oui.

Certains d'entre eux n'ont aucun rapport avec d'anciens textes.
Mais, c'est une sorte de langage.
- Ou langages.

On dirait que c'est alphabétique, logographique, symbolique et syllabique.

Pierre de Rosette pour déchiffrer ce bazar.
Ça doit signifier quelque chose.
Attends un peu.
Je crois que je connais ça...
Sept.

Sept étoiles.

- La constellation.

Les Pléiades étaient un groupe de sept étoiles qui avait une importance pour littéralement toutes les civilisations anciennes auxquelles tu peux penser.
Les Aztèques, les Celtes, les Grecs, évidemment.
Elles sont traditionnellement associées aux temps de deuil.
- Comme le lever de soleil ?

Le deuil des morts, comme, les cimetières, Halloween, le Jour des Morts.
La raison pour laquelle on a des festivals célébrant la mort en automne est, qu'entre l'équinoxe d'automne et le solstice d'hiver, ces sept étoiles se levaient lorsque le soleil se couchait.
Sept étoiles, sept croisés Grimms.
- Sept clés.

Adolescente, je faisais un vœu à la première étoile que je voyais la nuit.
Quel vœu faisais-tu ?
Un moyen de m'évader de ma vie horrible.
Je crois qu'on a tous souhaité ça un jour.
Ça n'a pas tellement marché, si ?
- Pas vraiment.

Sauf pour ton dernier vœu.
Qui est devenu réalité.
On a exactement un symbole qu'on a reconnu.
Je n'appellerais pas ça une traduction.
C'est un début.
Comment ça se passe avec la nouvelle colocataire ?
- Un peu étrange.

Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Elle...
Elle a dessiné ça dans les tunnels.
Eve a dessiné ça ?
Elle a gravé ça dans le mur et le plafond pendant qu'elle était dans une sorte de transe.
C'est bizarre.

Elle se souvient juste de l'avoir fait.
J'ai montré tout ça à Monroe et Rosalee.
Monroe a dit que celui-là était la constellation des Pléiades.
Et c'est quoi ?

C'est une possibilité.
Wu.
Nous sommes au commissariat.
Northwest Park et Couch.

On arrive.
On a une affaire marrante.

Tu trouves ça marrant ?
Non, mais je préfère un meurtre de sang-froid à une ancienne énigme insoluble sur l'univers chaque jour.
La seule théorie du Big Bang dont je veux m'occuper est celle d'un pistolet.
Qui est notre victime ?
Le gagnant du Bon Samaritain de l'année.
Michael Sobek, 34 ans, volontaire dans un refuge pas très loin d'ici.
Les témoins disent qu'il essayait d'aider un homme en détresse, qui criait que quelqu'un essayait de le tuer.
Le crieur a attaqué M. Sobek et a fait... ça.
On sait quelque chose sur le meurtrier ?
Il a fui la scène de crime à pied.
C'est un homme blanc, fin de trentaine, début de quarantaine, mince, débraillé, portant seulement un débardeur blanc et un boxer.
Une idée d'où il est allé ?
Un des témoins l'a suivi autour du bloc, et dans la rue, mais il l'a perdu dans le trafic.
- Nous avons un périmètre de dix blocs.

Non...

Nous venons d'avoir un appel.
Un homme correspondant à la description du suspect a été vu entrant dans l'Hôtel Englewood.
Je connais.

Je m'apprêtais à vous appeler.
Y a-t-il quelqu'un qui est passé par ici portant juste des sous-vêtements,
- dans les dernières 15 minutes ?

- C'est une épave.

Wells, il vient juste de rentrer en criant à propos de quelque chose, a couru à sa chambre à l'étage et a verrouillé la porte.
- Quel est son numéro de chambre ?

- Combien de chambres à cet étage ?

- Combien sont occupées ?

- Que se passe-il ?

Vous êtes de la police ?
Dieu merci, quelqu'un a fini par vous appeler.
- Cet homme ne dort jamais.

- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Dan Wells, police de Portland.
Ouvrez-nous la porte.
Dan si vous n'ouvrez pas la porte, nous allons l'enfoncer.
Si je vous laisse entrer, il pourra m'attraper.
Dan, il n'y a que mon équipier et moi.
Non, je ne peux pas ouvrir cette porte.
Je ne sais pas comment il entre, mais il y arrive.
Dernière chance, Dan.

Vous ne comprenez pas, il va me tuer !
Non, il va venir pour moi !

Il ne vous laissera pas dormir !
Calmez-vous.

Vous ne pouvez pas vous cacher !
Il vous trouve peu importe là où vous êtes !
S'il-vous-plaît !
Il a peur de quelque chose qui rentre ici.
Je pense que quelle que soit cette chose, elle est dans sa tête, et il est un peu trop tard pour clouer la porte.
Tu penses que c'est juste dans sa tête ?
On ne s'arrête jamais à ça.
Mais on peut toujours espérer.
On sait que c'est notre tueur.
Qu'est-ce qu'on recherche ?
Un motif.
Je ne connais pas vraiment les personnes qui séjournent ici.
Je ne veux pas tellement demander.
Ils ne veulent pas tellement raconter.
Ce n'est pas vraiment le Deluxe.
Depuis combien de temps Wells séjournait-il ici ?
Environ deux mois.
Je n'avais pas vraiment de problème avec lui au début, mais il est devenu de plus en plus bizarre.
Je pense qu'il a du arrêter de prendre ses médicaments, ou il a commencé à prendre des choses qu'il n'aurait pas du.
Est-ce qu'il prenait des drogues ?
Non, je ne l'ai jamais vu, mais il agissait comme si quelquefois.
Vous avez son adresse précédente ?
Oui.

- Le Jensen.

Savez-vous si quelqu'un menaçait Wells ?
Personne dans l'hôtel, je pense.
Dehors, qui sait ?
Savez-vous que sa porte et ses fenêtres étaient complètement clouées ?
Je savais qu'il faisait beaucoup de bruit.
Je ne savais pas ce qu'il faisait.
- Sors de là, j'ai besoin de toi.

On a un problème dans la 308.
Cet idiot a cloué ses fenêtres et ses portes.
- Va t'occuper de...

C'est ce que je voulais dire.
- Merci.

En fait, l'homme en chaise roulante.
Savez-vous s'il était en contact avec Wells ?
M. Lynk ?

Prénom Charles.

Il n'entre en contact avec personne, à ma connaissance.
Personne ne l'a jamais entendu parlé.
Merci.
Meisner ?
Meisner, tu es là ?
Ne joue pas avec moi.

Excusez-moi, je vous connais ?
Nous avons parlé au téléphone.
Je suis Anselmo Baledin.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Il est important que nous parlions, maintenant que Bonaparte est mort, et que vous avez détruit votre carrière politique.
Je vous l'ai dit.

Vous nous aviez aussi dit que vous pouviez gérer le Grimm.
Il semble au contraire que c'est lui qui a su se charger assez bien de vous.
- Il a eu de l'aide.

Mais l'aide qu'il a eue était bien meilleure que celle que j'ai eue.
Je suis ici pour réparer vos erreurs.
Qu'est-ce que cela veut dire exactement ?
Nos buts sont restés les mêmes.
Nous voulons repartir là où nous nous sommes arrêtés.
Avec tout le monde mort ?
Sauf vous.
Vous êtes l'unique survivant.
Vous avez dit que le Grimm a tué Bonaparte.
Comment le savez-vous ?

J'y étais.
Le Grimm aurait du être mort, mais il ne l'est pas.
Comme je vous l'ai dit, il est protégé par quelque chose de très puissant.
Et c'est la partie où j'ai du mal à comprendre.
Peut-être que vous comprendrez ça.
J'en ai fini de recevoir des ordres, j'en ai fini avec la Griffe Noire,
et j'en ai fini avec vous.
Vous aviez raison, c'était... important que nous parlions.
Si ces sept points représentent la constellation des Pléiades, un des autres symboles pourrait représenter d'autres constellations ?
Ceci est le symbole babylonien pour les Pléiades, ce qui veut dire... que ces deux-là représenteraient Taurus et Orion.
Serait-il possible que ce soit une sorte de carte de l'univers ?
Ça aurait du sens.
Les anciennes civilisations suivaient les étoiles pour toutes sortes de raisons.

C'est peut-être un calendrier ancien.
Un calendrier de quand ?
Dan Wells n'a aucun casier judiciaire d'intérêt.
Il a plusieurs fois été cité pour état d'ivresse sur la voie publique et vagabondage quelques fois, mais il n'y a rien de violent.
Je suis toujours là.
Depuis combien de temps M. Wells bénéficiait-il de l'aide sociale ?
C'est bon pour le moment.

D'après l'Autorité du Logement, Dan vivait avec l'aide générale et dans de bons hôtels.
Wells ne connaissait pas notre victime.
On ne connait pas son motif.
Mais il a cloué ses fenêtres et ses portes parce qu'il avait peur que quelqu'un ou quelque chose force l'entrée.
Et pourtant, jusqu'à aujourd'hui, aucune trace de maladie mentale ?
Comment cet homme pouvait ne pas avoir de traces écrites de maladie mentale ?
Car quel que soit ce qui lui est arrivé vient juste de commencer.
Certaines personnes font des dépressions.
Surtout lorsqu'elles rencontrent leur premier Wesen.
Allons lui demander.
Savez-vous pourquoi vous êtes ici, Dan ?
Vous vous souvenez d'avoir été attaqué ?
Pourquoi avez-vous clouer les fenêtres et la porte ?
Qu'est-ce que je pouvais faire d'autre ?
Nous sommes là pour vous aider.
De quoi avez-vous peur ?
De dormir.
Pourquoi ?
Parce que c'est là que ça m'attrape.
C'est pour ça que vous ne pouvez pas dormir.

Qu'est-ce qui vous attrape, Dan ?
Je ne sais pas ce que c'est, mais quand c'est là, je ne peux plus bouger.
Vous êtes paralysé ?
Je ne peux pas bouger...du tout.
Mais je le vois, et...c'est gros,
et ça vient pour moi avec son haleine dégoûtante,
son immense bouge pleine de... pas exactement des dents.
Quoi alors ?
- Calmez-vous.

On va avoir besoin de sédatifs !
Ou ça.
Je suis presque sûr que c'est une partie du calendrier sumérien.
Je pense que celui-ci est associé au calendrier maya.
Comment les Sumériens ont-ils pu être mélangés avec les Mayas ?
On parle de deux différents continents, de deux cultures très différentes,
- de deux époques différentes.

Les Mayas et les Sumériens ont 3000 ans d'écart, plus ou moins un siècle ou deux.
Sauf s'ils sont connectés par quelque chose que l'on ne peut pas comprendre.
Tu veux dire, comme connectés par un trou de ver ?
Pourquoi pas ?
Vous avez de la chance ?
Nous pensons que ça pourrait être un ancien calendrier.
C'est un calendrier ?
Voilà le topo.

Et si il s'agissait d'un événement d'il y a très longtemps ?
Ça pourrait nous dire d'où vient le bâton.
Ce serait bien de le savoir.
Oui, mais ce n'est pas pour ça que nous sommes ici.
- Vous recherchez un Wesen ?

Et il vous paralyse dans votre lit.
Est-ce qu'il a mauvaise haleine ?
- C'est ce qu'il a dit.

Un alpes ?

Non, pas Alpes.

J'ai ça dans un de mes livres.

C'est ici.

Quand j'étais un adolescent, une grande partie de ma famille habitait toujours en Allemagne, et je passais tous mes étés avec ma grande-tante Ada.
Elle était toujours un peu timbrée, raison pour laquelle c'était ma tante préférée, mais son état mental a commencé à sérieusement décliné.
Et on n'a su cela que bien plus tard, mais la raison pour laquelle Ada devenait folle était un Alpe.
Ce ne sont vraiment pas des dents.
Je ne sais pas s'il y a un mot pour ça, mais, je sais ce qu'ils font.
Ils rentrent dans ta tête et se nourrissent.
- De quoi ?

En gros, ils le volent.

Mais s'ils en mangent pendant trop de nuits, alors ils finissent par rendre leurs victimes folles,
- comme ma tante Ada.

La mélatonine.
Et plus la victime a un sommeil profond, plus il y a de la mélatonine.
Un Alpe peut le sentir.

- avec sa drogue.

Car quand le corps surcompense, le cerveau produit encore plus de mélatonine quand il ne dort pas.
- Où la victime a été attaquée ?

Et nous ne savons pas comment il est entré dans la chambre.
Un hôtel, c'est logique.
Un large choix de victimes endormies.
Donc ça pourrait être n'importe qui dans cet hôtel.
Ou qui a accès aux chambres.
Plus de 35 personnes étaient à l'hôtel Englewood la veille du jour où Dan a attaqué notre victime, sans compter le manager et l'homme de la maintenance.
N'importe lequel peut être l'Alpe, mais comment peut-on justifier, de les mettre en interrogatoire
- si c'est à propos de manger - du sommeil ?
Mais Wells a cloué sa fenêtre et fermé ses portes.
Comment cet Alpe est entré ?
Peut-être était-il déjà là,
- et Dan ne le savait pas.

Écoute-le.
En 1954, un habitué a tué une femme de chambre.
Celui-là a été relié à une psychose, mais il y a eu plusieurs problèmes depuis ça, incluant six suicides et trois meurtres.
Qu'en pensons-nous ?
Cet Alpe a utilisé l'hôtel Englewood comme buffet ces 60 dernières années ?
Quel était le nom du vieil homme ?
Celui en chaise roulante ?
Lynk, avec un Y, Charles.
Le manager a dit qu'il avait été à l'hôtel pendant longtemps.
Le voilà.

Pas de casier.
Cela ne veut pas dire que ce n'est pas un Wesen.
J'ai obtenu tes informations sur l'autrefois charmant Hôtel Englewood, possédé par Beverly Garwood.

- elle vit a Los Angeles.

Non, c'est mon premier jour.
Elle est dans la 323.
- Allô ?

- Oui ?

de la police de Portland.
Nous faisons des recherches sur une propriété qui vous appartient,
- L'hôtel Englewood.

Un de vos clients était impliqué dans un meurtre.
Vraiment, sur la propriété ?
- Non.

Nous voudrions quelques précisions sur deux de vos employés,
Scott Mudgett and Eddie Holmes.

- Je ne surveille pas la propriété tous les jours.
Je l'ai hérité de mon grand père.
Je n'ai rien à vous dire sur eux, à part qu'ils font tourner l'hôtel.
Ce n'est plus ce que c'était.
Avez-vous eu des problèmes ?
- Que voulez-vous dire ?

Ça arrive dans tous les hôtels.

- sortant de l'ordinaire ?

- Merci pour votre temps.

Elle a été d'une grande aide.
On ne sait toujours pas comment l'alpe est rentré dans sa chambre, parce que cet endroit était une forteresse.
Ces choses ne peuvent pas traverser les murs... n'est-ce pas ?
- Je ne suis pas là pour te hanter.

Alors pourquoi tu ne vas peu importe là où tu dois aller ?
Tu pourrais peut-être reconsidérer le fait de parler avec quelqu'un que personne d'autre ne peut voir.
- Je crois qu'ils vont te tuer.
- Qui ?

- Pourquoi me dites-vous cela ?

Vous avez sauvé ma vie.

Cette fois, vous avez choisi le bon côté, Sean.
C'est fini ?
C'est Laura Driscoll, chambre 305, juste en face de la chambre de Dan Wells.
J'ignore ce qui s'est passé.
Je ne sais vraiment pas pourquoi vous êtes ici.
Je veux dire, vous savez, elle a trébuché, elle est tombée.
- Ça arrive.

Non, enfin on a entendu un cri,
- et elle est tombée.

L'homme de la maintenance, Eddie.
Il est dans le bureau.

Elle n'est pas habillée pour sortir.
Elle a déjà erré dans le hall en pyjama avant ça ?
Je ne reste pas debout toute la nuit.
Les clients font ce qu'ils font.
Depuis quand restait-elle ici ?
- Environ trois mois.

J'étais à la réception quand j'ai entendu le cri.
Je n'y ai pas prêté beaucoup attention au début.
On apprend ça vite ici.
- Mais après...

Non, il était assez tôt.
Aux environs de 6 heures du matin.
Allons voir sa chambre.
À part les draps par terre, pas de signe de lutte.
Les fenêtres sont fermées.
Au moins, il n'y a pas de chaînes ou de clous cette fois.
Quand j'ai vérifié la porte il n'y avait aucune trace d'effraction.
Pourquoi est-elle sortie de sa chambre ?
Dan Wells était parti.
Peut-être qu'elle est le prochain repas de l'Alpe.
Si elle l'est, comment l'Alpe est rentré ?
Je ne sais pas, mais j'ai le manager sur ma liste.
On dirait que cette fenêtre a été clouée avant.
Tout ce que nous avons c'est un accident.
On doit attraper cet Alpe en flagrant délit.
Donc l'Alpe utiliserait l'hôtel Englewood comme sa propre cantine.
Il nous faut quelqu'un qui passe une nuit ici, pour qu'on puisse l'attraper la prochaine fois qu'il frappe.
Oui, et ça ne peut pas être l'un d'entre vous, puisque vous étiez là en tant que flics,
c'est pourquoi vous me regardez.
- Je ne veux pas qu'il soit blessé.

- avec elle sur ça.

- Et nous serons là dehors.

- J'imagine.

La mélatonine est l'élément chimique dans le cerveau qui te fait dormir, pas vrai ?
C'est pourquoi le cerveau le produit.
Tu peux prendre de la mélatonine.
Tu lui donnerais un coup de pouce ?
Je peux lui donner un bon coup de pouce, mais je suis toujours inquiète pour la partie paralysie.
On n'en arrivera pas là.

- N'est-ce pas ?

On surveillera Monroe dès le moment où il entrera dans cet hôtel.
Je reste éveillée jusqu'à ton retour.
C'est vraiment gentil.
Maintenant, comment fais-ton pour que j'ai assez de mélatonine ?
- N'oublie pas d'installer les caméras, pour avoir un oeil
- sur toute la chambre.

Et le seul moyen pour que tu puisses nous entendre est cette oreillette, mets-la lorsque tu seras dans la chambre.
Et voilà ton bon de l'Autorité du Logement.
On voit ou on entend quelque chose, on entre.
- D'accord.

Si je n'entre pas bientôt dans la chambre d'hôtel je vais m'endormir dans le hall.
Besoin d'une chambre ?
Seulement pour une nuit ?
Oui, je ne fais que passer.
Nom, l'adresse précédente si tu en as une, paiement à 11 heures.
305.
On a un ascenseur, mais il est en panne.
Merci.
Je suis dans la chambre 305.
Bien, ferme les portes et fenêtres, installe la caméra et couche toi.
Tout de suite.
Porte fermée.
Fenêtre fermée.
Fenêtre fermée.
Donc... voici la chambre.
C'est... magnifique.
Je vais mettre la caméra juste là sur la commode en face du lit, pour que vous ne me manquiez pas.
Vous me voyez ?
On te voit et on t'entend parfaitement.
Je vais me coucher.
En fait, non.
Pas là-dedans.
Les gars, j'espère que ça ira vite, parce que ce lit est vraiment inconfortable.
Vous me voyez toujours ?
Toujours.
Ok.
Quelque chose ?
Pas encore.
Ça me rappelle des films étrangers que ma seconde femme avait l'habitude de m'y traîner, sauf que celui-ci a une meilleure intrigue.
Qu'est-ce qui se passe ?

Recule !
Monroe !

Tu peux bouger ?
La caméra s'est faite renversée.
Ils ont du venir depuis derrière la commode.
Vérifie derrière.
C'est creux.
On dirait que c'est attaché au mur.
Une sorte de couloir.
S'il est passé par ce chemin, on doit y aller.
On revient.
Il s'échappe.

Ne me laissez pas comme ça !
Hundjager.
Corrige-moi si je me trompe, mais je croyais que nous étions après un Alpe.
Ici.
Tu essayais de nous dire que c'était un Hundjager.
- Quoi ?

Le gérant.
Je n'ai pas vu de Hundjager.
J'ai vu un Alpe.
Où est-il ?
Il doit y avoir un autre couloir.
Je l'entends.
On a déjà fait tout ce chemin.
C'est un hôtel de bien-être ?
Qui êtes-vous ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?

J'ai laissé le mien chez moi.
- Berverly Garwood.

- à Los Angeles après tout.

Vengeance pour ma grande tante Ada.
Tu es l'Alpe.
Tu es un Grimm.
Alors vous voyez.

Ne me parlez pas de problème.
Vous ignorez ce que c'est de vivre sans sommeil.
Et puis, vous m'inculperez de quoi ?
Être un Alpe ?

Je suggère que vous partiez.
Je le vois comme ça, Beverly, vous avez deux choix.
Soit vous vendez l'hôtel, vous remettez tous les bénéfices à des refuges de sans-abris, et vous quittez Portland pour toujours.
Je ne pense pas.

- Comme tu l'as dit.

Un Alpe de moins dans ce monde ?
Qui va perdre le sommeil à cause de ça ?
Je vais appeler mon agent immobilier demain matin.
Comme il l'a dit, la vie est un cauchemar qui empêche de dormir, alors... dors bien.
Tu sais comment le calendrier Maya finit en 2012 ?
Le problème est, que tu ne peux pas prédire une année précise depuis les étoiles, car elles ne bougent pas vraiment, mais si nous pouvons faire une carte de la position des planètes dans notre système solaire, nous ne pourrions pas trouver ?
Parce que nos planètes ne seront jamais plus dans le même alignement exact ?
Tu sais, j'ai un programme qui pourrait calculer environ la date...

c'est juste notre système solaire.
Il y a la Terre.

avec la position de notre planète.
Je vais d'abord faire avec aujourd'hui, et travailler en arrière à partir de là.
Ça marche ?
Pas vraiment.

Peut-être que ce n'est pas un calendrier après tout.
Attends, laisse-moi essayer encore.
Cela semble bien.
Je suis allée trop loin en avant.
Comment ça ?

Mais ce n'est pas le passé, c'est dans le futur.
Le 24 Mars.
Donc c'est un calendrier.
Je le pense.
Sur quelque chose qui n'est pas encore arrivé ?
sync et traduit par MAHER (ayamah)