# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment dans Homeland...
Conlin a appelé.
Tu as harcelé son indic ?
J'ai désobéi au juge.
Il n'y a plus d'offre.
J'aurai 40 ans quand je sortirai !
Je vais arranger ça.
Transcris-moi l'appel entre ces deux numéros.
Pousse-le à voir Hafiz.
Qu'est-ce que tu veux ?
La libération de Sekou Bah ou je donne ça au procureur.
Vous venez négocier une vente d'armes.
Vous vous trompez.
C'est compliqué.
Vous êtes où ?
À la frontière de la Cisjordanie.
Le moment est mal choisi.
Apparemment, l'Iran viole l'accord nucléaire.
Les preuves sont crédibles.
Formelles, d'après Saul.
Il a employé le mot "formel" ?
D'après M. Adal, oui.
Vous n'avez pas vu le rapport ?
Saul !
Ça faisait longtemps.
Que se passe-t-il ?
Du calme, bordel !
Vous faites quoi ?
On vérifie que vous êtes le bon.
Sekou, pourquoi êtes-vous libre ?
Avez-vous été recruté par l'EI ?
Pourquoi le FBI abandonne les charges ?
Vous pourrez vous réintégrer ?
Votre père vous a radicalisé ?
Reda, sa libération vous a surpris ?
Non, il n'y avait aucune preuve.
Nous disions que c'était encore une accusation abusive.
Il s'agit de faire croire que le FBI protège la population.
Je peux savoir ce qui s'est passé ?
Vous êtes libre.
C'est notre accord.
Le procureur déclarera qu'ils manquaient de preuves.
Ça vous va ?
Je suis libre, non ?
Répondez d'abord à John Mansfield, 1er rang à gauche.
Il vient du Post.
Sa question portera sur l'article que le Times vient de publier.
Montrez-le-moi.
"Des sources de la CIA
"disent que les agents sont très inquiets."
"La présidente élue ignore délibérément
"que l'Iran enfreint l'accord nucléaire."
Bon sang.
Il y a pire.
"On rapporte aussi que, malgré des réunions à ce sujet,
"Mme Keane continue à être conciliante
"avec des États suspects de terrorisme."
Un traquenard.
Oui, et tendu dix minutes avant notre conférence.
Je peux vous faire gagner du temps.
Oui, faites-le.
Madame.
Que je vais tolérer le terrorisme ?
Vous avez lu le Times.
Mon programme ne sera pas discrédité avant même que j'entre en fonction.
Je m'excuse profondément au nom...
Peu importe vos excuses.
Je veux le rapport de Saul Berenson sur mon bureau tout de suite.
Je lui ai parlé.
Nous sommes d'accord.
Il n'y aura pas de jugement hâtif à ce sujet.
Pas de nouvelles sanctions.
Pas de flotte dans le détroit d'Ormuz.
Et c'est bien ce que je compte dire.
Si vous jugez bon de lier les mains du président...
On ne balance pas des conneries pour servir ses intérêts à la presse !
Et si vous ne trouvez pas les responsables, quelqu'un d'autre le fera pour moi.
Surprise !
Sekou !
Merci, merci !
Tu n'as pas l'air content.
Mais comment tu as fait ?
Ne cherche pas à le savoir.
Ça va étonner qu'on porte pas plainte.
Qu'on proteste pas contre la police.
Ben, ils ont reçu le message.
Et Sekou mérite pas de compensation ?
Bien sûr que si.
Regarde-le.
Il allait prendre 15 ans et il est libre.
Ça va devoir suffire.
On n'aurait pas dû en parler avant que tu passes cet accord ?
Mais ça peut pas continuer.
On n'est pas au Pakistan ou en Allemagne.
Nous ne sommes pas une organisation clandestine.
On fournit une aide juridique légale !
Écoute, je dois y aller.
Tu peux dire au revoir pour moi ?
Bien sûr.
M. Hashem ?
Vous m'avez gardé mon travail.
En effet.
Votre patron vous attend demain tôt !
Ça, c'est pas super.
Ça va, mec ?
T'es revenu.
On parlera plus tard.
M. Hashem, merci.
De rien.
Personne sort si c'est du terrorisme.
M. FBI, ça roule ?
Tu dis quoi ?
Je veux que tout le monde sache que je respecte la loi.
T'es sérieux, là ?
Il déconne, mec.
T'en fais pas.
Sekou, ça va ?
J'arrive.
Hé, je suis de retour.
Vous vous demandez comment j'ai fait ?
Je tiens à dire que j'ai pas passé d'accord avec le FBI.
Je suis pas un indic.
Ce que l'islam m'a très vite appris, c'est l'idée de confrérie.
Chaque musulmane est ma sœur.
Chaque homme, mon frère.
Et ensemble, on est un grand groupe qui doit se protéger.
C'est quoi ce bordel ?
Majid.
Tu fumes toujours ces trucs ?
Même après avoir vu la photo, j'y croyais pas.
Me faire venir ici et tout risquer ?
C'est déjà compromis.
Si les Israéliens t'attrapent, bonjour l'interrogatoire.
Moi, ils m'abattront aussi sec.
J'étais à Abou Dabi il y a deux jours.
J'y ai rencontré un Iranien.
Il a aidé pour le programme nucléaire.
On est là pour ça ?
Bon Dieu, Majid !
Vous trichez ou pas ?
Nafisi est allé en Corée du Nord dans un jet privé.
Et il a parlé de contrats avec les émirats à Abou Dabi.
Pour 120 millions de dollars.
Si tu en es convaincu, pourquoi tu me le demandes ?
On a commencé un truc il y a trois ans.
Ensemble.
Un truc qui a dépassé nos espérances.
On n'a rien commencé ensemble.
Tu as pointé une arme sur moi en menaçant de me dénoncer.
Est-ce qu'on triche ?
Un programme parallèle, c'est ça ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
La moitié de ton pays se réveillera convaincu qu'on triche.
Je veux la vérité.
C'est la vérité.
Tu es le seul à appeler ça un succès.
Je t'ai obligé, c'est vrai.
Mais tu en es plus fier que tu ne le montres.
Je te demande une dernière chose.
La vérité compte, je ferai tout pour ça.
C'est une promesse.
Alors ?
Et moi qui pensais que mon rôle était fini !
Merci.
Me remercie pas encore.
Ça peut être une mauvaise nouvelle.
Madame.
Votre ami, Dar Adal.
C'est pas vraiment mon ami.
Je lui ai exposé mes doutes.
Il ne veut pas de crise non plus.
Bien.
Je suis au courant.
On a géré à la conférence de presse.
Mais vous savez bien que Dar va pas lâcher.
Il risque de nuire définitivement à notre projet.
Il faut l'écarter, ou au moins avoir cette option.
Comment ?
On espérait que vous auriez des idées.
De quoi faire pression sur lui.
Pression !
C'est beaucoup demander, je sais.
C'est plus que ça.
Je pourrais être poursuivie.
Mais au cas où, vous n'irez jamais en prison.
Ça me rassure pas vraiment.
On savait que ce serait dur.
J'ai été agent secret pendant plus de dix ans.
Il m'a couverte quelquefois.
Personne n'aime la délation.
On ne fera que le menacer.
Pour le calmer.
Ça ne peut être des menaces en l'air.
En plus, Saul Berenson serait pris au milieu.
Vous avez quelque chose.
Regardez les enjeux.
Une réforme globale de la CIA n'est pas pour les âmes sensibles.
Qui êtes-vous ?
Si je vous revois ici, j'appelle la police.
J'étais juste...
Bonjour, chérie !
Ça va, maman ?
Tu peux jouer encore cinq minutes ?
Que faites-vous ici ?
Je pensais que ça serait mieux ici que chez vous.
Je sais que vous la voyez.
Oui, Saul m'a sorti la même chose.
Carrie, je ne suis pas Saul.
Je le sais.
Düring vous a présentées à Berlin chez l'ambassadeur.
Et en grand secret, vous avez commencé à la conseiller en rentrant à New York.
Ce n'est pas à elle de décider ?
Votre départ remonte à trois ans ?
Arrêtez de mal la conseiller.
Vous êtes sûre que l'Iran ne fabrique pas une bombe ?
Non, mais vous non plus.
Tout le problème est là.
Je vous le dis dans cet esprit :
Arrêtez !
Vous, arrêtez !
Vous ne comprenez pas, vous êtes vulnérable.
Vous, vous ne comprenez pas.
Maman, on peut y aller ?
Oui, chérie.
Ce fut un plaisir !
Réfléchissez !
Saul !
Où tu étais ?
Je suis allé faire un tour.
Je voulais prendre l'air.
Ne me mens pas, Saul.
Tu es allé dans la vallée.
Tu as passé la frontière.
Si je faisais ma valise ?
On parlera après, d'accord ?
Qui tu as rencontré ?
Je ne veux pas me disputer.
Je suis juste triste que la seule fois où tu viens me voir en douze ans, ce soit une couverture.
Je tenais à te voir.
Je ne suis pas idiote, Saul.
C'était mon intention.
C'est la vérité.
Comment tu crois que je me sens ?
Tu as raison.
Je suis désolé.
Arrête de dire ça !
Ça n'arrange rien.
Sûrement mon taxi.
Etai, quelle surprise !
Pour moi, c'est plutôt une déception que tu ne m'aies pas prévenu.
Dorit, enchanté de te revoir.
Dommage qu'il parte si vite.
C'est un homme important, comme toi.
Et qu'avez-vous fait de votre seule soirée ?
On a parlé.
On avait beaucoup à se dire.
Vous avez dû veiller !
Jusqu'à 3 h, 3 h 30.
On était seuls.
Saul n'est pas sorti pour quelques heures ?
Pour une balade nocturne ?
Rien d'inquiétant.
Non.
Là, je vais vraiment être en retard.
Etai a proposé de me conduire.
Merci.
Tu ne vas pas me répondre, hein ?
Pas avant que tu me dises qui j'aurais rencontré.
On va le faire à ta façon.
Des rapports ont signalé qu'un gardien de la révolution avait passé la frontière.
C'est impossible.
Aucun Iranien haut placé ne ferait ça.
Pourtant, il était en Cisjordanie.
En même temps que toi.
Et tu lui tiens compagnie moins d'un jour.
La présidente-élue devra s'en sortir sans toi.
Un problème mécanique.
C'est incroyable.
On va goûter !
Tu as 14 minutes de retard.
Un homme avec des cheveux teints est venu à l'école.
Il a fait peur à maman.
Pas du tout, chérie.
Dar Adal.
Non, des petits carrés.
Tu es entré là-bas ?
Quinn, bordel...
Reda !
Il a posté une vidéo.
Attends.
Il a dénoncé Saad Masoud.
Sa photo est partout sur Internet.
J'ai entendu.
J'ai une audience, mais j'irai après.
J'y vais.
Bonjour.
Je peux entrer ?
J'ai vu votre nouveau post.
L'accord était de ne pas parler.
Pour avoir dévoilé un indic du FBI.
Ce salaud le mérite.
Je m'inquiète pour vous.
Pourquoi vous faites ça ?
Pourquoi publier ces horreurs ?
De quoi vous parlez ?
Les photos de marines morts, des liens d'attentats suicide en Irak et en Afghanistan.
Pourquoi ?
C'est pour choquer.
Qu'on voie ce qui se passe au Moyen-Orient.
C'est logique de vouloir chasser des intrus.
Vous ne savez pas qui je suis, hein ?
Je suis juste une blonde qui travaille avec Reda.
En gros.
Vous seriez étonné que j'approuve ce que vous avez dit ?
Sauf si on parle d'un pays musulman et que l'armée américaine l'envahit.
D'un seul coup, on a des terroristes.
Non, je comprends aussi cet argument.
Mais j'ai aussi perdu des amis en Irak et en Afghanistan.
Et ces images censées choquer m'offensent profondément.
Tant mieux.
Je peux pas.
Vous provoquez le FBI et décevez ceux qui ont cru en vous.
Désolé.
Si vous croyiez en moi, vous me diriez pas de la fermer.
Sekou... pourquoi avez-vous été disculpé ?
C'était des conneries, le FBI le savait.
Donc, ils ont vu la lumière et ils vous ont libéré par bonté ?
De ma part.
J'ai fait prendre des risques à des gens, j'en ai pris !
Vous me croyez pas ?
Non.
Pourquoi ?
Pourquoi vous feriez ça pour moi ?
Par conviction.
Ce pays a pété un plomb après le 11 septembre.
Personne ne le sait mieux que moi.
Et maintenant ?
Tova sera là demain matin.
Demain matin.
Tu es si fâché ?
Tu t'es trompé de boulot.
Si j'étais sûr que l'Iran était près d'avoir l'arme nucléaire, je te le dirais.
"Près" ?
Tant de choses peuvent arriver avant.
J'habite ici, toi pas.
Et je me pose cette question :
Nous, huit millions de personnes, devrait-on partir ?
Et retourner dans les ghettos d'Europe et d'Asie et attendre le prochain pogrom ?
Ou faut-il prier que ça n'arrive pas ici dans un éclair de lumière ?
Quinn ?
Très juste, désolé.
Sekou.
Sekou, c'est l'heure.
Allez.
C'est bon que tu sois là.
Bonne journée !
Sekou !
J'ai vu ton post.
T'as bien fait de le balancer.
Il dupera plus personne.
Mais t'as retiré le post.
On m'a obligé.
Mais sa tête a été publiée et ça restera.
Faut choisir ses batailles.
C'est bon ?
C'est bon.
Remets pas ça !
À 2 h 14, j'ai pris ta voiture et je l'ai suivi.
Il avait la clé !
Frannie, finis ton fruit.
New York a été attaquée.
Sous-titres traduits par Diana Mira Navarro