# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On le fait condamner.
Il va plier rapidement, puis on retourne sur ce qu'on faisait...

Si tu bouges sur lui et que tu prends ce risque, tu dois obtenir la récompense.
J'ai dit, je sais, Papa.
Un modèle de transaction suspecte sur Pepsum Pharmaceuticals.
Peter Decker, Quaker Ridge Financial.
Commençons avec Decker, car il avait le plus long mandat chez Axe Capital de tous ceux qui ont arrêté de soutenir Axe.
Ça le rend aussi très loyal envers Axe, bien plus dur à faire craquer.
Mets Terri McCue du FBI dessus, aussi.
Connais-tu Cross-Co. ?
Entreprise moyenne, en gros contrat de distribution avec cette boite de boulangerie, Yumtime.
Vous avez la meilleure marge de l'étage.

- Ils en sont foutrement sûrs.

Vous pensez me faire chanter ?
Vos cheveux, qui seront testés positifs à la cocaïne, pourraient se retrouver chez Chuck Rhoades dans une heure.
Vous allez regarder, écouter et rapporter,
C'est de ça dont il s'agit, les gars.
Pas uniquement comment la firme a survécu au 11 septembre, mais comment on n'a pas renoncé
C'est juste anomal que tu sois celui qui se tient là.
Comme l'idée, si quelqu'un a un souci avec toi et vient te voir en personne, tu fais ce que tu peux pour t'en occuper.
Mais s'ils en font un problème public, le sol se dérobera sous leurs pieds d'où je viens.
- Tu me menaces ?

Je viens juste de commencer.
Nom de Dieu !
Tu veux une bière ou autre chose ?
Juste baiser.
Redis ça.
Juste baiser.
Je n'ai pas l'habitude de coucher avec mes auteurs.
Trop mauvais pour eux.
Donc c'est la semaine ?
Ton équipe dévoile le plan marketing pour mon livre.
On va en faire un bestseller.
Je ferai toutes les émissions du matin.
Tu vas les faire.
Bonjour.
Scrumpet ?
Tu n'en manges jamais ?
Mes parents tenaient une épicerie à Kew Gardens.
- On en vendait.

On y a déménagé depuis la Corée quand j'avais 9 ans.
Tu parles la langue ?
Bon à savoir.
- Tu travaillais à l'épicerie ?

Et enfin Stanford.
Le rêve américain.
Voici quelque chose qu'on n'apprend pas à Stanford, Ben.
Dès que tu le peux, avale une société.
Qu'en penses-tu ?
Pas aussi bon que dans mes souvenirs.
Et c'est un problème, car je possède tout un tas de ces putains de trucs et je vais en acquérir d'autres.
Quelle heure est-il ?
C'est fou.
Merde.

Putain.
D'accord, merci de m'avoir prévenue.
Fils de pute.
Un problème ?
Un appel de courtoisie d'un ami agent travaillant dans le District Est.
La nuit dernière, ils ont arrêté ce gars du fonds spéculatif à Greenwich pour manipulation de titres et fraude électronique.
On arrive au moment que je vais détester.
Le gars travaille pour Decker.

Fils de pute.

5 h 50.
Viens.
Doucement, mon pote.
Excusez-moi.
- Quoi ?

J'ai oublié le sac aujourd'hui.
J'en doute car ce n'est pas uniquement une histoire de loi, mais aussi de civilité.
Et je vous ai déjà vu.
Vous sortez de ce bâtiment, votre chien fait sa crotte, et vous la laissez là.
Occupez-vous de vos affaires.
Ce sont mes affaires.
Vous êtes ce gars.
Je suis ce gars.
D'accord, vous avez un sac en rab ?
- Non, j'ai utilisé le mien.

- Non, il vous le faut là maintenant.

"Laissez couler."
Ça semble simple, facile.
Bien-sûr, laisser couler.

Mais ce sont deux petits mots sournois.
Si je laisse faire votre chien, alors il faudra que j'accepte de laisser la place se remplir de merde en un rien de temps.
Il y en aurait sur nos pantalons et nos chaussures, on la trimbalerait dans nos maisons qui sentiraient la merde.
C'est facile de laisser couler.
Pourquoi ne pas laisser couler les petits larcins aussi ?
Des gosses volent cinq dollars dans un kiosque à journaux.

La prochaine fois il volera votre télé ou cassera votre maison et volera votre putain de femme.
Quelle différence ?
Parce que d'ici là, on vivra tous dans la merde de toute façon.
Allez.

- Vous avez vos mains.

- Utilisez vous mains.

Allez, mon pote.
Nous y voilà.

C'est ça le courage.
Eastern a bougé sur Decker.
Ils ont pincé l'un de ses gars.

Il va balancer sur Decker ?

Bordel.

Il en reste encore.
Ce n'est pas mon chien.
- Ça l'est maintenant.

S'ils ont Decker  ils auront Axelrod, et pas nous.
- On sait d'où ça vient.

Pendant qu'on courrait après Birch, cette crapule a obtenu qu'Eastern regarde chez Decker.
Attendez une seconde.
Monsieur ?

Vous vous sentez mieux, non ?
Quoi de neuf, Steve ?
- Bonjour, M. Bailey.

Bureau de M. Bailey.
J'ai M. Purkheiser en ligne.
Merci.
Qu'est-ce que tu racontes, Purk ?
Il parait que
Bobby Axelrod a monté sa participation à 4,9 % dans YumTime.
Merci pour l'info, Purk.
Merde !
Cheryl, ramenez-vous !
Vous savez ce que représente l'ATM, exact ?
Oui.
Je ne veux pas être le genre de personne qui kiffe là-dessus.
Ce n'est pas mon cas.
Mais... j'ai appris ceci, et c'est un des bienfaits de prendre de l'âge.
C'est mieux de s'accepter que de le combattre.
Cul vers bouche, au fait.
Donc nous parlons le même langage.
Effectivement.
Parfois, sur le chemin de la maison, je le fais tourner dans mon esprit.
Qu'en est-il d'une femme qui la prend dans la bouche après un rapport sans capote et pour qui tout semble normal ?
Et c'est ça... qui fait qu'on m'accepte comme je suis.
Complètement.
Pour mes grandes qualités, évidemment, mais aussi pour toute... mon obscénité.
J'apprécie une femme qui a ce don.
Je le crois vraiment.
Il y a plus que ça, non ?
L'... acte dont vous parlez à un rapport avec la dynamique de puissance.

Demandez-vous pourquoi ça ressurgit en ce moment.
Y a-t-il un lien avec le travail ?
Quelqu'un qui ne vous regarde pas comme elle le devrait ?
Maria Saldana.
Qu'est-il arrivé ?
Elle a fait la salope à propos de son bonus trimestriel, puis elle a obtenu une meilleure offre ailleurs.
Mais elle est encore ici.
Elle a menacé de partir en faisant pression pour une plus grosse offre, qu'on acceptera, et je pense qu'elle restera.
Vous vous sentez manipulé ?
- Pourquoi lui faire une contre-offre ?

Ses comptes sont toujours en vert.

Les hommes renégocient.
S'ils font comme ça, ils sont virés.
- Ce n'est donc pas son statut de femme ?

On augmente notre participation dans Donnie Caan... on la triple.

Il a dit "Donnie est loyale, un bon soldat."
Dans votre esprit, Maria ne l'est pas.
Peu importe.

Vous m'en dites plus sur ce sourire ?
Je la garde, mais elle ne va pas beaucoup rigoler.
C'est mon devoir d'en faire un exemple.
On ne peut pas faire pression sur nous.
Pour les deux ans à venir, elle va être sabrée jusqu'à en perdre le contrôle.
Elle aura moins d'affaires, moins d'informations.
À la fin de son accord, elle vaudra moins d'un quart d'aujourd'hui.
Cul vers bouche, qu'elle aime ou non.
Je vous ai à 10 h, exact ?
Tu as la tournée complète pour le livre ?
- Presse, dédicaces ?

Super.

Mesdames.
Félicite June.
À propos de quoi ?
Goose Quill publie un essai sur comment elle a surmonté le 11 septembre.
Félicitations, June.
C'est juste, tu sais, une histoire que je voulais raconter.
C'est sympa, non ?
C'est fabuleux.
Félicitations encore.

Ici Lara Axelrod pour Shari Strang.
Il faut que tu me trouves quelque chose.
C'est plus.
C'est beaucoup plus que ça...
Je ne suis pas venu ici pour te pousser à faire ce que tu fais.
Si c'était le cas, je ne serais pas là.
C'est logique.

Ça change la donne pour nous.
- On fait venir Wags ?

Merci pour ta confiance.
Merci de l'avoir gagné.
C'est énorme.

J'ai dit à Donnie qu'on a toujours pu lui faire confiance.
C'est officiel.

Il aurait besoin de rencontrer les investisseurs, IPOs et analystes.
Excellent.

Commençons avec 200 000 actions de Rubinex.
C'est une grosse position.

On n'a pas de doute.
Tu seras notre Brain Doyle.
- Qui ?

C'était un grand joueur des Yankees en 1978.
Sa durée de vie de frappeur était de 168.
C'est en dessous de Mendoza.
Mais dans la Série mondiale de 78,
Willie Randolph s'est blessé, Doyle est intervenu, a gagné 438, comme un Joueur par excellence.
- Légendaire.

Je serai Brian Doyle.
Amélia, je sais que c'est une affaire sensible.
Mais je construis quelque chose ici.
Peut-on marchander ?
J'écoute.
Les frères Schachetti.
Vous me donner les frères Schachetti ?
Vous appréciez ?
Vous proposez d'échanger un dirigeant de fonds spéculatif de haut vol contre un couple de vieux Ritals brassant du vent dans des pick-ups pourris du Queens ?
Vous comprenez comment fonctionne le marchandage de chevaux ?
Vous ne commencez pas avec votre...
Vous ne pouvez pas m'offrir votre mule contre mon pur-sang.
Vous pensez que je suis assez stupide pour ça ?
Allez vous faire foutre et le cheval que vous ne savez pas monter.
Je pense qu'elle sait marchander des chevaux.
Trouvez-le.
Le dossier que vous demandiez.
C'est quoi ?
- Le dossier Sakurov de cyber fraude.

Aucune chance avec les demeurés d'Eastern ?
Pas encore.
J'ai appris par cet agent là-bas, que l'employé de Decker est très coopératif.
- Le fils de pute.

Bien, à plus tard.
Elle est douée, hein ?
C'est important de développer de bonnes relations avec les agents.
Je sais.

On insiste jamais assez.
Que se passe-t-il avec Eastern ?
Spyros et la SEC sont passés à l'action dans l'affaire Axelrod.
Quoi ?
Ils ont un gars prêt à balancer Decker, une des surprises d'Axelrod.
Il a quelques milliards d'actifs sous gestion.
En lien avec Axelrod.
Vous voulez le balancer.
C'était le plan.
Vous avez toute l'influence nécessaire ?
Pas ce genre de chose.
Je vais gratter là-dessous.
Comme Terri.
Elle semble être une bonne gratteuse.
En tant que membre du conseil de YumTime...
Réuni de manière informelle.
...vous devez savoir que si j'ai au moins 5 % de votre société c'est un vote de confiance.
Laissez-moi mettre fin au suspense...

M. Axelrod se prépare à augmenter sa position et voir ça avec la SEC.

Axe Capital contrôle un pourcentage significatif des votes silencieux de cette société.
Ce qui veut dire, que vient la saison des procurations, qu'il y a une route pour tous aller vous faire foutre.
Tout est dans la lettre, qui peut être rendue publique.
On est tous au courant des lettres militantes,
M. Axelrod en a une longue expérience.
Un siège à la table et un vote sur les décisions de la direction.
- Basé sur quoi ?

Hutch Bailey III a été président exactement pendant cette période.
Je ne suis pas là pour une déclaration de guerre, mais comme un porteur d'espoir... quelqu'un qui sait comment se gèrent les affaires, qui voit pourquoi votre marque perd des parts de marché, des ingrédients au marketing.
Vous êtes dans une pièce pleine d'entrepreneurs.
Absolument.
Et je comprends que vous êtes les membres raisonnables du conseil qui voient combien l'avenir de Yumtime est fragile.
On pourrait être aussi raisonnables que Phil Donahue en ne changeant rien.
Hutch Bailey III est le président et le restera jusqu'à ce qu'il en décide autrement.
La famille Bailey est YumTime.

En tant que majoritaire au conseil de direction, vous pouvez changer ça instantanément.
Notre président, Jérôme Purkhiser, est un homme sage et intelligent.
Il a été comme un second père pour Hutch quand Hutch II a disparu.
Je ne pense pas que Purk voit ceci comme une approche amicale.
Laissez votre lettre.
Affichez-la si vous le voulez.
La réunion est terminée.
Donc, tout tourne autour de Purkheiser.

- Tu as vu sa réaction ?

Je suis exposée.
Ce siège au conseil me donne ma propre position et 200 000 $ de revenus.
Les sièges sont risqués lors d'un rachat.
- Ça ira.

Arrête de te faire un film, Evelyn.

Vraiment ?
"Hutch Bailey a trahi le consommateur et son propre héritage en manipulant la recette" ?
Les produits sont bons.
Ce n'est pas à propos des produits.
Bobby Axelrod est au courant pour nous deux.
Quoi ?

Pas sûr.

C'est un bel ouvrage.
Nous devons l'arrêter.
Il ne peut pas gagner.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je te donne mon siège au conseil, je n'ai alors plus de voix.
Mais voila ce que tu peux faire.
Tu peux parler à Jerome Purkheiser.
Pour dire quoi ?
Tu es une femme persuasive.
Persuade-le de sortir ce truc et de le bloquer.
Ils font pression sur lui.
Fais pression sur lui.
Je vais lui parler.
- Pas maintenant.

Chérie, j'ai pris une pilule.
Tu l'as eu ?
Comment as-tu fait aussi vite ?
Je connais un éditeur à Goose Quill.
Son fils est un bassiste, et j'ai promis à son groupe un morceau Pitchfork.
Incroyable.
Tu veux essayer un petit four à la morille et à l'asperge ?
Absolument.
La sœur.
Oui, la sœur.
Goute ça.
- Mon Dieu.

- Je pourrais en manger tous les jours.

Je l'ai survolé.

J'ignorais qu'Axe était médecin.
Quoi ?
Standford.
L'honoraire.
On a fait un joli gros cadeau.
Lara, jette un œil au chapitre dix.
C'est un problème.
Je sais que les enfants passeront un bon moment.
Écoute, je dois te laisser.
- Lonnie.

Ça vous arrive de regarder la science le jeudi ?
Je l'ai peut-être raté.
Je n'en rate jamais un mot.
Il y avait une partie sur la recherche microbiologique.
C'est un domaine en plein essor.
L'équipe du MIT étudiait la mort des cellules.
Il y a des cellules chez vous et moi et chez les organismes complexes qui se sacrifient en ce moment pour le reste de l'organisme.
Les cellules en bonne santé sont...
Le sacrifice d'une pour l'équipe.
Quoi ?
L'affaire de l'attentat sur la Statue de la Liberté doit se détacher de votre assiette.
Pardon ?
Eastern à besoin de ce dossier.
Non, c'est un coup de poignard.
Je l'ai.
Je m'en occupe à plein temps depuis deux ans.
Croyez-moi, je comprends.
Mis je ne peux pas vous aider.
En outre, vous serez toujours sur l'affaire.
C'est quoi ce bordel ?
Vous m'affectez à Eastern ?
Vous avez travaillé dessus pendant deux ans.
Ils vont avoir besoin de votre expertise.
Pour faire les corvées.
Ils vont essayer l'affaire et récupérer les bonnes choses.
Je voudrais me faire pardonner.
Vous devez me donner une bonne raison.
Je fais un pari avec Eastern et j'ai besoin d'un gros cadeau.
Je suis supposé en prendre mon parti et accepter ?
Je vais envoyer un tonneau de lubrifiant intime.
Quelle est la différence entre un lubrifiant intime et un lubrifiant normal ?
La viscosité.
Merde, Wend.
Je n'ai jamais compris comment tu vivais.
J'ai compris pourquoi tu as fait ce choix.
C'est binaire.
Ils arrivent en saignant à mort,
Je les remets sur la bonne voie dans la journée.
Ou pas.

Je suis obligée de passer au suivant, d'être présente.
C'est gratifiant.
Je suis accro à l'adrénaline de toute façon.
Nous le sommes toutes les deux.
Ce que je fais...
Je suis si retournée de le faire car je vois le changement arriver immédiatement.
Ils vont de zéro à 100, et je peux voir exactement comment ils utilisent ce que je leur donne.
Oui, mais quelque chose ne colle pas avec toi.
Tu es aux prises avec un dilemme.
Aux prises... avec... un dilemme.
Il y a cette femme.
C'est une vraie salope.

Je sais qu'elle va bientôt être écrabouillée et le gars qui va l'écrabouiller est un de mes patient aussi.
Tous ces gens m'importent, je ne peux pas faire mon travail si je les juge.
Fais un tri.
Détermine qui en a besoin le plus et avance de cette façon.
Ça règle le court terme.
Le long terme ?

C'est pire.
Parle à Chase, le chasseur de têtes.
Ce gars que tu...
On a eu une petite aventure.

Tu étais plutôt amoureuse.
Il était... amusant.
Bon à certains trucs, autant que je m'en souvienne.
Très consciencieux.
Quelqu'un devrait parler à Purkheiser.
Il s'est enrichi grâce à la préparation de la viande.
La terreur des bovins.
Il tue plus d'un million de vache chaque année.
On me l'a décrit comme quelqu'un du midwest qui a la tête sur les épaules qui peut sentir la merde du colon d'un taureau dans tout le ranch.
Tu le tentes ?
Je ne peux pas.

Et ?
J'ai déjà essayé avec des personnes traditionnelles.
Ils trouvent que je suis un rapace doublé d'une ordure.
Je suis désolé de te l'annoncer mais...
Je ne crois pas que ce ne soit que les personnes tradionnelles.
T'en penses quoi ?
Tu es mon ordure.
C'est ça l'amour.
Ils m'ont foutu en attente ?
Un homme de votre carrure.
Carrément.

Prêt à me parler gentiment ?
La tentative d'attentat sur la Statue de la Liberté.
Je ne sais pas.
Oh que si.
Cette histoire est en une du Times, au dessus du pli et l'affaire est solide.
- Une condition.

Ari Spyros embarque avec vous.
Vous ne pouvez pas me coller ce bon à rien.
- À prendre ou à laisser ?

On envoie le procès-verbal.
- Bien.

J'ai hâte de retravailler avec vous.
Ravi que vous ayez tout entendu.
Et je promets que j'aurais tout dit dans votre gueule, qui me rappelle toujours celle d'un vieux chien.
Voilà Decker.
C'est lui.
On dirait un vrai père de famille.
- Un chic type ?

J'en ai rien à foutre.
- "Bon père ?

En fait, ça me gêne un peu de le faire comme ça.
Moi aussi.

C'est très décent de ta part.
C'est super sexy.
Salut, papa.
- À plus tard.

Je t'aime, aussi.
- Bien, maintenant.

Bonjour, Pete.
M. Decker,
Bryan Connery avec le bureau du procureur fédéral, District Sud.
On a beaucoup de choses à se dire.
Ce n'est pas flatteur.
Il semble y avoir grave atteinte à la réputation.
Vous croyez ?
Une affaire de diffamation ?

À quel point est-ce vrai ?
Il a fait d'habiles transactions autour du 11 septembre.
Il a fait ce qu'il avait à faire.
Mon mari joue les durs.
Personne ne fait des milliards en lançant par en dessous.
Mais sa situation professionnelle auparavant, ce qu'il a fait après, est incendiaire.
Que proposez-vous ?
Trois options... laissez-la imprimer, puis on démentira et poursuivra.
Je ne conseillerais pas ça.
On se souvient des allégations, pas des réfutations.
Exact.

2e option... achetez la société d'édition et détruisez-la.
C'est trop fort, je pense.
Je suis d'accord.
La 3e option...
Je pourrais y aller et essayer de la raisonner.
Non, j'ai déjà raisonné une fois avec cette conne avant.
J'ai des moyens pour retenir son attention.
Bonjour.

Je ne vous ai pas sur ma liste.
J'ai réservé en ligne.
Il doit y avoir une erreur.

Lilly, Jane, Patricia, vous êtes toutes prévues.
Merci, Christine.

Pouvez-vous juste me rajouter ?
Désolée, c'est la politique.
Tout va bien, June ?
Oui, tout va bien.

Un médecin.

Ils sont en chemin.
Bien.
Vous portez de l'eau de Cologne ?
- Oui.

Donc, les règles de base.
C'est moi qui parlerai.
"On tient quelqu'un d'autre qui a fait la même transaction pharmaceutique."
Le premier qui coopère, reçoit une sucette.
Mais en clair, on n'a pas vraiment quelqu'un d'autre ?
En clair, je vais jouer un rôle.
C'est ce que j'appelle "le dilemme du prisonnier."
Non, vous ne l'appelez pas ainsi.

Lancée en expérience cérébrale, la théorie du jeu dans les années 50.
Personne ne vous a jamais testé sur cette connerie ?
Je dis juste, j'aurais joué le même rôle.
M. Decker, monsieur.
On sait tous pourquoi on est là.
On est prêts à écouter.
Bien... on vous a sur la transaction Pepsum.
Vous le savez.
Pourquoi ne pas nous dire comment Bobby Axelrod vous a canalisé vous et d'autres satellites de renseignement interne ?
Vous dites des mots que je ne comprends pas.
- Ça n'arrivera jamais.

Parce qu'il ignore ce qu'on a dans notre manche.
Nos manches.
M. Decker, il y a environ 2 h 30 de ça, quelqu'un était assis à cette même place... un jeune homme d'un fond qu'il m'est interdit de citer, et il était très bavard.
Il semble que la course est lancée pour voir qui détient la plus solide information et à qui vais-je attribuer le mérite de faire basculer Bobby Axelrod.
Et le gagnant passe par la case départ et ne va pas en prison.
Exactement.
Coopérez et rentrez chez vous.
Mais si on en arrive au procés vous parlerez à vos enfants derrière une vitre.
On verra bien.
En effet.
Nous en avons fini.
Oh c'est loin d'être terminé.
Sachez-le.
- Putain !

Je pense qu'il cédera.
Vous savez quoi bordel, mes yeux sont en train de piquer.
Avec combien de litre de cette eau de toilette de merde vous vous arrosez tous les matins, Spyros ?
Vous pensez que peut-être ça va vous aider à chopper des filles ?
Voilà un conseil...ce n'est pas le cas.
C'est trop pour un espace réduit.
- J'ai réduit la dose.

- Alors ?

- Bruno.

Dis à M. Purkheiser pourquoi j'aime ta sauce.
J'utilise du San Marzanos.
- Des tomates.

Sans elles, le goût n'est pas bon.
C'est plus cher ?
Oui.
Mais comme je l'ai dit, le goût ne serait pas bon.
Ce ne serait pas verace.
Verace ?
La vraie manière de faire une pizza napolitaine.
C'est l'endroit des pizzas de ma jeunesse.
Elles sont faites comme ça depuis que je suis gamin.
Vous savez...
Normalement, ceux qui veulent valser avec moi, je leur trouve une entrecôte de 560 g sur East Side avec un Cabernet à 500 $.
Je suis différent des autres enfants.
C'est clair à présent, M. Axelrod.
Quand j'avais 11 ans jusqu'à mes 14 ans, j'étais livreur de journaux.
Je livrais le Journal News chaque jour après l'école.
Quand j'avais fini ma tournée, je prenais un YumTime Scrumpet.
C'était ma récompense.
J'ai fait ça tous les jours pendant trois ans.
Il y a quelques temps, j'ai amené mes deux garçons ici, je leur ai montré mon itinéraire, on s'est arrêté pour un Scrumpet, ils étaient fades, trop sucrés, trop durs.
Il va sans dire, mes deux garçons étaient déçus.
Moi aussi.
Ils n'étaient pas aussi bons.
J'ai fait quelques recherches, et j'ai découvert que la recette avait changé.
C'est quoi déjà le nom de ces tomates ?
Les San Marzanos.
Bruno ne m'a jamais laissé tomber.
YumTime m'a laissé tomber.
C'est une grande entreprise à présent.
On doit augmenter les bénéfices pour les actionnaires.
Les ingrédients artificiels sont moins chers, les marges sont meilleures.
Hutch III a des objectifs trimestriels.
C'est un monde différent.
Hutch III survole ce monde différent dans une Pontiac G6.
Je devine que Hutch I et II volaient en classe économique.
C'est classique, depuis la nuit des temps...
Hutch I l'a créée, Hutch II l'a développée,
Hutch III l'explose.
On redevient des prolos en trois générations.
Allez, Purk.

Si vous ne me suivez pas ou quelqu'un comme moi,
YumTime suivra le même chemin qu'Ebinger.
C'est quoi Ebinger ?
C'est exactement ce que vous vouliez que je vous demande, non ?
J'ai un départ à 10 h 20, mais on va d'abord frapper des balles.
J'ai demandé Stewart comme caddie.
M. Kullum du comité d'adhésion voudrait vous parler.
Il est à son bureau ?
Non, il est sorti.
Alors, je ferai un saut après notre tour.
J'ai dû donner votre créneau horaire.
De quoi parlez-vous ?
Je ne sais pas exactement.
Votre adhésion arriverait à échéance.
- C'est faux.

Il doit y avoir une erreur.
Vous ne pouvez pas jouer tant que ce n'est pas résolu.
La séance est ouverte.
Enregistrons le fait que deux invités sont présents...
M. Robert Axelrod, actionnaire, et M. Michael Wagner.

Nous connaissons tous M. Axelrod, de réputation et par le courrier qui a circulé.
Je sens que ce serait le bon moment pour l'écouter en personne.

Merci.
Mes amis, ma proposition est simple.
Revenez aux recettes originales et rétablissez YumTime dans son ancienne gloire.
Et puis quoi ?
Après un trimestre ou deux, vous vous en débarrassez ?
Vous comprenez ce qui arrive ici ?
Cet... opportuniste, il vient ici, il bouleverse les choses, il revend l'entreprise par morceau, puis il se débarrasse de ses actions dès qu'elles décollent.
C'est un prédateur, purement et simplement.
Ce n'est pas mon intention.
Avez-vous une idée du coût du retour aux anciennes recettes ?
On ne pourrait pas rester compétitif.
Oui, du sucre à la place du fructose, et l'élimination du polysorbate et autres conneries ajoutera un coût unitaire et réduira nos marges.
Et anéantira les profits.
Comment allons-nous expliquer ça aux actionnaires ?
Pas besoin d'explication.
On comble la différence en réduisant les pratiques non efficientes et en réduisant les indemnités surélevées des cadres et les à côtés, en commençant par le jet privé de l'entreprise.
- OK, vous avez un jet privé.

Le mien aussi.
J'ai commencé en bas de l'échelle.
Et les biscuits sont bons.
Tu as commencé à 22 ans en tant que vice-président et tu as ruiné le biscuit.
J'en mange.

Ils ne sont pas aussi bons.
Mais ils sont quand même très très bons.

Écoutez-moi.
Je propose que dès à présent
Hutchinson Bailey III soit démis de ses fonctions de Président Directeur-Général de la société Yumtime.
Attendez une minute !

Jérome, ce n'est pas ce dont on avait parlé.
Évelyne, d'autres discussions ont suivi.
Y a-t-il un second ?
Moi.
Tous ceux qui sont pour ?
La motion est adoptée.
Traître.
Mon père doit se retourner dans sa tombe, c'est sûr.
Votre père pensait que vous étiez un demeuré.
Faites-moi le plaisir de sortir.
Allez vous faire foutre.
Je récupérerai ma société... d'une façon ou d'une autre.
Et allez vous faire foutre Axelrod.
Je n'aurais donc pas à vous faire de cadeau à Noël.
Je propose maintenant... de renvoyer Évelyne de ce conseil et de donner son siège à Robert Axelrod.
- Quoi ?

J'irai voir les médias.
Si vous le faites, vous serez réduite en cendres.
Mais si vous restez tranquille, nous vous soutiendrons pour un éventuel siège dans un autre conseil.
Enculé.
Je vous retourne le compliment, très chère.
Tous ceux qui sont pour ?
La motion est adoptée.
Bonne chance, Évelyne.
Ils m'ont proposé une offre à ma juste valeur.

C'est super.
J'ai tiré profit de l'offre de Zenobia capital.
Le fond d'investissement gentillet.
Comment sont-ils ?
De bons bénéfices, moins enfoirés.
Moins enforé, c'est bien.
Parle-moi.
- Tu as le temps ?

Bon.
Plus je pense à accepter l'offre de Zenobia, plus je deviens enthousiaste à l'idée.
Enfin, je devrai me reconstituer un portefeuille, mais...
Mais il y a une possibilité de croissance.
Et un moyen de sortir de ce groupe de mecs.
Mais...
Wags... il est vraiment monté d'un cran.
Il était respectueux, attachant... presque.
C'est bizarre, mais ça pousse à une certaine loyauté.
Va comprendre, hein ?
C'est une énigme.
Je suis de retour à la case départ.
Le cul entre deux chaises.
Ferme les yeux.
Imagine-toi... à 80 ans.
Tu es dans ta maison de Sag Harbor, sous le porche, dans une balancelle.
Regarde la vue.
Entends le son de la mer, des mouettes.
Ressens la brise d'été.
Et sens la balancelle qui te berce.
Maintenant réfléchit à ta vie en ayant choisi de rester chez Axe Capital.
Tes relations ici, tes opportunités... d'évolution, d'être comblée.
À quoi ressemblent tes journées ?
Maintenant... imagine-toi avoir choisi Zenobia.
Avec qui es-tu ?
À quoi ressemblent tes journées ?
As-tu pu t'élever ?
Es-tu devenue meilleure ?
Prends ton temps.
Je suis désolée.
J'ai du mal à respirer.
Je ne comprends pas.

Que voulez-vous dire par "il n'y a pas de place pour lui" ?
Son père, qui est mort tragiquement, a été à Stanford.
Ainsi que son grand-père, qui a donné son nom à un court de squash.
Il joue du foutu violon.
C'est un double héritier avec d'excellentes notes au BAC, qui va à Bridgeport faire la lecture aux enfants défavorisés !
Que s'est-il passé, putain ?
June, vous savez à quel point nous sommes désolés.
C'est une école très difficile.
Et une année sabbatique ?

Son école de secours est allez vous faire foutre !
Je déteste cette salope !
Je déteste cette salope !
Papa ?
Dans mon bureau.
Salut, où est maman ?
Chez le coiffeur.
Nous allons à la grenouille ce soir pour notre anniversaire de mariage.
Mais elle nous a fait du gaspacho.
Également du guacamole.
C'est équilibré l'avocat.
Yumtime et ce putain de Bobby Axelrod.
C'est toi qui est visé.
Comment ça ?
Il t'envoie un message, en montrant son pouvoir.
Qu'il sait que mon père a une maîtresse ?
N'utilise pas ce mot ici, mais oui.
S'il lui retire son siège juste pour m'emmerder...
Alors il peut m'avoir de milles façons différentes, papa.
J'ai fait face aux russes.
- Je peux gérer ça.

Putain, que veux-tu que j'y fasse ?
Il a été réglo et ça te coûte une migraine, c'est trop bête.
200 000 $ de charges c'est ce que ça va me coûter, mais tu dois te demander...
Quelle sera sa prochaine attaque ?
Maintenant trouve un moyen d'enterrer ce fils de pute.
Je le ferai, mais à mon rythme, pas au tien.
À ce rythme je regarderai ta campagne gouvernementale depuis mon putain de caveau.
Je dois d'abord faire ce travail correctement avant d'avoir une chance pour le suivant.
D'accord.

Le guacamole commence à me filer la nausée.
Dis à ta préposée au courrier que je suis navré pour son siège au conseil.
Et dis à maman, ta femme, que je vous souhaite un joyeux anniversaire.
Et elle s'en va.
Son énergie va vraiment me manquer.
Vous allez voir les Yankees ?
L'opéra de Don Pasquale.
Ambrogio Maestri.
Je l'ai vu jouer Falstaff.
Vous allez vraiment aimer.
Les parents de Decker... une maîtresse d'école de 80 ans retraitée et un vendeur... ont un patrimoine à 8 chiffres.
Mais toutes leurs déclarations vont à l'adresse de leur fils.
Decker exploite leurs comptes personnellement.
En gros, il les entraîne avec lui dans sa chute.
À quoi ressemblent-ils ?
Ils sont sur le droit chemin, des conservateurs allant à l'église.
C'est un bon moyen d'influence.
Je me demande si les parents le savent.
Ils pourraient être complètement innocents.
On veut vraiment le faire de cette façon ?
Nous mettons la pression là où nous le pouvons.
Il les a rendus vulnérables, pas nous.
On a juste trouvé la faille.
Oui.
Comment avez-vous trouvé ça ?
J'ai juste réfléchi à ce que je ferais si j'étais un trader dans sa position comment je pourrais cacher une partie de l'argent.
Les banques suisses sont surveillées de beaucoup trop près maintenant.
Il n'a pas confiance en sa femme et ses parents ne sont pas des investisseurs hors pair.
Bonne idée.
Sur quoi travaillez-vous en ce moment ?
Une affaire de fraude sur internet.
Je parie que c'est vraiment chiant.
Non, c'est...

Oui, en fait ça l'est.

Pourquoi ne pas sauter Don Pasquale et nous rejoindre sur cet opéra buffa ?

Putain, oui.
Salut, June.

Non, je ne peux pas rester mais merci de prendre le temps.
J'ai réalisé que j'avais sauté une étape.
Je ne t'ai pas montré mon manuscrit.
C'est une version corrigée.
J'ai enlevé un chapitre, et j'ai modifié des petits trucs par-ci par-là.
Et je serais curieuse de connaître ton opinion.
Super.

Super, merci.
Et si tu souhaites que je signe un accord de confidentialité sur le chapitre que j'ai retiré...
Vraiment ?
Ce serait adorable.

Et June, j'ai parlé à Carl Belanger à Stanford...
Le président.
Oui et il semble qu'il y ait eu un malentendu.
Un malentendu ?
Le coefficient qu'ils ont donné à certaines matières de la candidature de ton fils a été mal rentré.
Et il me semble que des corrections sont en train d'être faites.
J'ai le sentiment qu'il sera accepté.
Félicitations.
Je ne sais pas comment te remercier.
Es-tu prêt à obéir ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu es ailleurs.
Désolé, je n'arrive pas à me concentrer.
Vraiment ?

Le but c'est que tu sois dans l'instant présent.
Est-ce que ça va ?
Non, il y a...
Mon Dieu, je ne peux pas croire que je parle de ça.
Quoi ?
Axe est...
Bon sang.

Non.
Il emmerde mon père, et c'est dans ma tête, Wend, c'est ce qu'Axe veut.
C'est une cible par ma faute.
Ton père peut se débrouiller tout seul.
Je vais te laisser mijoter.
Et quand je reviendrai, tu as intérêt d'être concentré et obéissant.
Ai-je... été... assez... claire ?
Très claire.
Reste ici.
Et attends que ta maîtresse revienne.
Les garçons dorment ?
Bientôt.

- On est à un passage intéressant.

Cette Dolores Ombrage est vraiment une connasse.
J'ai quelque chose pour toi.
Elle a écrit un livre ?
- En effet.

Tu y étais.

- Et ?

Suite à ton avis ?
Elle était réfractaire au début mais elle s'est finalement rangée à mon avis.
Tu mérites le prix Nobel, tu sais ça ?
Pas besoin de prix.
Je suis tellement contente pour toi.
J'ai pris la bonne décision.
Merci.
Alors quel est le minimum à investir pour les amis et la famille ?
250 000 $ mais j'ai promis de ne pas prendre d'argent à Axe.
Et s'il ne le découvre pas ?
Patient/docteur inversé ?
J'en suis pour 250 000.
Bien.
Merci.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Désolé chérie, j'ai juste...
Ne t'inquiète pas pour ça.
Tu veux que je te déboutonne ?
Oui, merci.
Tu veux regarder la télé et manger de la glace ?
Oui, parfait.
Il y en a à la noix de pécan.
Je descends dans une minute.
Joue !

Balle !
Ouais, bien vu Teddy !

Tu la vois, tu la frappes, tu es le plus fort.
Coach.
C'est une belle journée pour un match de base-ball
- Vraiment ?

Il y a quelque chose que vous voulez ?
Car vos piètres tentatives ne marcheront pas mieux ici que dans votre bureau.
N'y a-t-il pas des règles concernant le fait de m'approcher
- sans la présence de mon avocat ?

Je ne suis pas là pour vous.

Deuxième balle !
C'est gentil que Karen et Bill soient venus voir leur petit-fils jouer.
Ce sera un peu bizarre quand on les menottera
- et on les arrêtera.

Allez Ted !
Deuxième frappe !
Je ne sais pas.

Dans tous les cas, on a un mandat pour les investissements de vos parents et il semble qu'ils aient pris part à l'affaire Pepsum, entre autres.
Je sais et vous savez que ce n'était pas légal.
Et ils diront qu'ils n'étaient pas au courant, qu'ils sont innocents.
Mais c'est ce qu'ils disent tous.
Ce n'est pas juste.
Le bien et le mal.

Balle !
Mais vous savez ce qui est plutôt mal ?
On est samedi, on les arrête, le tribunal est fermé.
Ils vont devoir passer le week-end en cellule.
Ils ne méritent pas ça.
Mais putain c'est ce qui va se passer.
- Je viendrai lundi.

Bien joué Teddy !

La troisième base, John !
Attends.

C'est une bonne chose que tu aies retenu ton joueur.
Ils le prenaient en flagrant délit.
Tu assures, Teddy !
