# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

ANNÉE 2163
Où es-tu maintenant ?
Commençons par le début.
Le début...
Il y a trois ans, j'ai envoyé un homme dans le passé pour stopper une épidémie... qui avait tué 7 milliards d'âmes.
La mission était claire :
tuer l'homme responsable d'avoir détruit le monde avant qu'il ne le puisse...
Changer l'histoire et sauver le futur.
Mais le destin fit, que nous ne chassions pas le bon.
Nous avons changé de cap et recruté de l'aide pour notre mission.
Nous nous sommes attachés à des alliés, à des ennemis mutuels, et même à ceux... à l'esprit dérangé.
Ensemble, nous avons découvert une conspiration séculaire :
l'armée des 12 singes... une organisation dédiée non seulement à détruire le genre humain mais le temps lui-même.
Un culte reposant sur une dévotion religieuse féroce à la parole de son prophète...
Mère !
Un homme venu du futur... qui se présentait comme... le témoin.
La fin du monde, un enfer éternel sur Terre, suivent son concept.
À présent, notre mission pour l'arrêter nous a coûté énormément.
Nos amis sont perdus dans le temps.
Reviens, Cassie.
Elle est partie.
Où est-elle ?
Le seul indice de leur disparition est une année :
2163.
Une date sans lieu.
Pendant des mois, nous avons cherché dans la lande la machine de l'ennemi,
Titan, traquant sa signature temporelle.
En fouillant la planète, nous n'avons rien trouvé.
Initiez la séquence de retour.
Et pour notre voyageur, James Cole, je crains que ce ne soit plus une mission de sauvetage, mais autre chose... l'effort acharné d'un homme désespéré de sauver une personne perdue, celle qu'il aime.
À chaque jour qui passe, l'espoir devient un souvenir lointain.
Comment vaincre un ennemi issu de notre futur ?
Le temps ne nous aide plus.
Combien de temps voulez-vous le faire ?
M. Cole.
Il est temps.
Votre fidélité vous cache la vérité.
Nous devons tourner la page.
Cela fait des mois.
Je vous ai vu vous tuer... lentement.
Je me suis effacée, j'ai aidé.
Je peux la trouver.
Le Dr Railly n'est pas la mission.
Elle ne l'a jamais été, et elle n'aurait pas voulu l'être.
Quelle est la mission maintenant ?
Arrêter le témoin, l'épidémie.
Comprendre le vrai rôle de Titan !
Le même baratin, encore et encore.
On peut ne pas trouver nos amis, mais on peut encore les sauver.
On peut sauver tout le monde !
J'y retourne.
Certainement pas.
Écartez-vous.
Vous êtes un chien enragé.
Ne me forcez pas à vous neutraliser.
Le capteur que j'ai planté... sur le pont extérieur de Syracuse... il a eu un pic d'énergie temporelle.
Nous devons le savoir !
J'ai besoin de le savoir.
S'il y a une petite chance...
Vous êtes malnutri, déshydraté.
Après des mois sans dormir.
Nous avons déjà tant perdu.
Vous ne me perdrez pas.
Je peux les trouver.
Très bien.
Mais vous n'y allez pas seul.
Je ne vais nulle part.
J'ai des responsabilités ici.
La sécurité de ce complexe, de mes soeurs...
Nous perdons M. Cole.
Quelqu'un doit le chaperonner.
Une simple mission de reconnaissance.
Je ne monte pas dans ta machine.
Elle a fait trop de dégâts.
Ne fais pas ta demi-portion.
Je ne suis pas un soldat à tes ordres.
Ou ma fille serviable, apparemment.
Je suis allée sur Titan pour mère...
Jennifer.
Elle est morte.
Pourtant tu es là, debout devant moi, vivante... ma fille.
Cette mission a sauvé ta vie.
M. Cole t'a sauvé la vie.
S'il te plaît.
Je ne veux qu'une gardienne pour lui, pour le protéger.
De qui ?
Il n'y a plus personne en 2163.
C'est un monde mort.
Le plus grand danger pour M. Cole est M. Cole.
Je dois le protéger contre lui-même.
Initiez la diffraction.
Et si James ne veut pas être sauvé ?
Tu lui colleras ceci.
Et tu le ramèneras.
Mêmes coordonnées.
Tu essaies de suivre.
Je préfère être où je peux te voir.
À mon avis c'est toi que je devrais surveiller.
Tu ne me fais toujours pas confiance ?
Pas à ce que tu es devenu.
Tu sais, on peut t'entendre la nuit.
Boire le thé rouge de mère dans tes quartiers.
Les cris.
Ça ne marche pas ?
Le témoin est toujours là.
Ça a marché une fois.
Peut-être parce qu'il le voulait.
Peut-être.
Ça pourrait te tuer, James.
Ou tu t'en fiches désormais ?
Qu'est-ce que c'est censé dire ?
Tu es différent... tu ne veux pas affronter les choix difficiles.
Tu ne sais rien des choix que j'ai dû faire.
Le voilà.
Quoi ?
Il n'a plus d'énergie.
On est venus jusqu'ici pour une batterie morte ?
Allez !
On va monter le camp et attendre d'être ramenés.
Non, des clous.
Je ferais très attention à ta place.
Il est temps de rentrer.
Une signature temporelle.
Titan ?
On l'a trouvé.
Seigneur, tu es comme ta mère.
La dernière fois sur Titan, on avait une armée, et on est presque morts.
Cassie, Ramse, Jennifer.
Ce pourrait être notre seule chance.
Ou on pourrait les faire tous tuer.
On doit retourner au complexe et préparer un plan.
Tu vas le faire, alors.
Reste à terre.
Jones t'a donné ça ?
Salue ta mère pour moi.
Petite merde...
La mère doit manger.
Je n'ai pas faim.
Vous devez nourrir l'enfant qui croît en vous.
Je vous en prie.
Vous devez garder des forces.
Laisse-nous.
Un aveu... si je peux me permettre.
Il me semble qu'hier encore, vous vouliez... agresser quiconque vous approchait, et j'étais inquiète que vous ne puissiez changer.
Maintenant regardez-vous.
Rayonnante.
Domestiquée.
S'il vous plaît... mangez.
Vous savez qu'aujourd'hui est une occasion spéciale.
Votre consécration.
Une chance de montrer aux fidèles que le témoin va bien et grandit en vous.
Et une chance de montrer votre amour pour lui.
Il est à moi.
Pourquoi ne l'aimerais-je pas ?
Vous avez montré des doutes.
Parce que je le crains.
L'amour de l'enfant en vous est secondaire.
Vous devez montrer de l'amour pour l'homme qu'il devient.
Vous devriez être honorée.
Le témoin vous a choisie comme... vaisseau.
Pendant des décennies, j'ai attendu.
C'est remarquable d'être élevée pour élever un enfant.
Être formée à former.
Éduquée à éduquer.
Je suis sa mère.
La mère n'est pas le ventre qui porte l'enfant, mais les mains qui le bercent, la voix qui apaise les pleurs, le visage qu'il voit... et qui lui évoque...
"L'amour."
Faites attention à vous.
Le lien de M. Cole a été activé.
Hanna !
Nous avons trouvé Titan.
James y est entré seul.
La machine pense qu'on l'a déjà !
On va devoir rebooter le système pour établir la connexion.
Dépêchez !
Bon sang !
Vous êtes tendue.
Ne le soyez pas.
Tout se passera bien.
Tu as été bonne avec moi, Arianna.
Pourquoi ne l'aurais-je pas été ?
Tu es une adepte du témoin.
Je ne suis qu'un vaisseau.
Magdalena l'a dit elle-même.
Je crois au témoin... car c'est tout ce que j'ai connu.
Tu as été élevée dans Titan ?
On m'a enlevée à mes parents lorsque j'étais enfant... en un temps lointain.
Ma famille me manque aussi.
Il appartenait à ma mère.
Quand je me sens seule, je le passe entre mes doigts.
C'est très apaisant.
Prenez-le.
Toutes les mères sont importantes.
Vous ne parlez jamais du père.
Son nom était James.
Il ne sait même pas que je suis...
Il était gentil ?
Il vous manque ?
Je veux rentrer chez moi.
T'es quoi toi ?
Mince.
Sans déconner ?
Son mystère témoigne de notre foi.
Ou de l'imposture de notre confiance.
Nous ne demandons pas les réponses.
Il y a un autre voyageur.
Pas ici, mais proche.
James Cole nous a trouvés.
La consécration de la mère devra attendre.
Initiez la diffraction.
Où va-t-on ?
Au théâtre rouge.
Titan quitte cette temporalité.
Venez.
Je ne vais pas te faire de mal.
Je peux te ramener à ta famille si tu m'aides à retrouver la mienne.
Arianna, si tu aimes le témoin... aide-moi à le sauver d'eux.
Bon.
Tu sais comment sortir ?
Oui.
Par ici.
Venez.
Quelle direction ?
Chut.
Sur-le-champ !
Tu es prête ?
J'ai trouvé M. Cole, mais c'est incohérent.
Signes de diffraction hors barème !
Titan...
Où est-il allé ?
Emerson.
Doucement.
Qui es-tu ?
C'est exact.
Faut t'y faire.
Salut, tocard.
Je suis le futur tocard.
Je suis vraiment désolée.
Ce n'est pas ta faute.
Partez.
Foncez !
Elle était juste là !
Non, tu te serais fait tuer.
On s'est fait tuer ?
J'aurais préféré mourir en essayant.
Crois-moi, je me souviens.
Tout ça... sauf le coup de pied aux roustons.
Je devrais m'en souvenir.
Ça devrait être impossible.
Je sais.
C'est fou, non ?
Enfin, ç'aurait dû arriver avant.
Utiliser le métro dans la même ville longtemps, oblige à se rencontrer.
Pourquoi ce n'est pas un paradoxe ?
C'est ça qui aide.
C'est une machine ?
Non, c'est ce qu'on porte tous dans le futur.
Oui, c'est une machine.
Hé, ne le prends pas mal.
Beurk, on devrait se raser.
Merci, je m'en souviens aussi.
Dis-moi ce que je dois savoir.
Qu'as-tu besoin de savoir ?
Bon Dieu, t'es venu vers moi !
Alors dis-moi ce que je loupe.
Parle-moi du futur.
Jennifer Goines ?
Il s'avère que la clé de l'univers est faite de dingues.
Seigneur, tu ne peux pas échafauder un plan une fois dans ta vie ?
Jennifer n'est pas dans Titan.
Elle est perdue dans le temps.
Bien avant.
Enfermée quelque part dans cette machine dingue de son cerveau qui est la réponse à tout :
l'épidémie, Titan, Ath...
Qui ?
Le Jinn, le témoin... la totalité.
Bien.
Où est-elle ?
Quand est-elle ?
Tu vas devoir réviser ton français.
Madame !
FRANCE 1917.
Regardez-moi.
Écoutez.
Les boches ont pris la tranchée.
Je reviens vous chercher, d'accord ?
Une balle pour chacun.
Pas de survivants.
L'allemand, l'allemand.
Beaucoup mieux !
99 luftballons !
Je l'aime bien.
Celle-ci, elle vit.
Elle vit.
Vous fumez beaucoup, les allemands.
Vous êtes américaine ?
Comment êtes-vous arrivée là ?
J'ai tiré par accident sur une machine temporelle.
C'est stupide.
Et me voilà.
Les cavaliers.
Vous pourriez être un peu maboul.
Téléphone maison.
Téléphone maison.
Je dois passer un message à mes amis.
Tout débute ici...
Dans le passé.
Ils arrivent.
Qui ?
Quatre d'entre eux !
L'apocalypse... c'est ici !
Des cavaliers... pas de chevaux.
Cavaliers... sans chevaux.
Les cavaliers de l'apocalypse !
Les cavaliers de l'apocalypse !
Jennifer est en 1922.
C'est la montre de Cassie.
La tenue enraye les paradoxes.
Mais elle ne les stoppe pas.
Pourquoi tu la portes ?
Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
Que lui est-il arrivé ?
Le témoin, conçu hors du temps dans la maison de cèdres et de pins.
Né de deux voyageurs... lui qui a assuré sa propre création, malgré les efforts du père pour le contrer.
Le sang... le sérum de voyage dans la mère et le père... miraculeux, au-delà des mots.
Et bientôt, l'accouchement du témoin sera sur nous.
Puis son retour vers Titan, comme promis, où il nous mènera vers la forêt du rouge éternel.
Le témoin est protégé.
Le témoin est protégé.
Que lui est-il arrivé ?
Je ne peux pas te le dire.
Reculez.
Reculez !
Vous ne préférez pas l'admiration de votre fils à son mépris pour cet acte égoïste ?
Il ne le saura jamais.
Pourquoi tu ne me le dis pas ?
Que lui est-il arrivé ?
Si je saute... tout s'arrête.
Moi, vous...
Vous ne l'aurez jamais.
Non, vous ne comprenez pas.
Nous ne le faisons pas.
C'est lui qui nous fait.
Le témoin est exactement où il veut être.
C'est déjà arrivé et ça arrivera encore... un cercle magnifique.
Comment la sauve-t-on ?
On peut toujours rebrousser chemin, recommencer.
Non.
Tout ce qu'on a fait... tous nos péchés... ils sont écrits.
Mais nous pouvons nous réjouir de ce miracle ensemble.
C'est le destin.
Le vôtre.
Le nôtre.
Elle meurt ?
À elle de voir.
Vous ne pouvez pas l'avoir.
La mère doit manger.
Vous devez nourrir l'enfant qui croît en vous.
Que se passe-t-il ?
Vous... là.
Vous n'avez pas changé.
Ma chère.
Comment avez-vous fait ?
Magdalena.
Elle a est revenue nous dire ce que vous alliez faire.
La mère voudra se détruire.
Arianna l'aidera.
Merci pour ton sacrifice.
Votre fils saura toujours que vous avez choisi la mort plutôt que lui.
Le témoin n'est plus en sécurité, c'est pourquoi le reste de votre séjour sera moins... confortable.
Faites attention à vous.
Je l'ai.
Où ?
Manhattan.
L'hôtel Emerson.
Qu'est-ce qu'il fout là-bas ?
Verrouillé.
Initiez la récupération.
Alors, c'est ça ?
Je dois abandonner Cassie ?
C'est ce qui doit se passer.
Quel est l'intérêt, alors ?
Si tout n'est que destin, pourquoi on est encore là ?
Tout a commencé comme ça.
Nous sommes encore là.
Peu importe ce qu'on fait, ça ne va jamais mieux.
Une fois, cependant.
C'est la seule vie qu'on a pu effacer.
Je ne suis pas venu pour sauver Cassie.
C'est un long combat.
Tu n'es qu'à la moitié.
Ça fera mal.
Des choses en toi vont rompre.
Des choses que tu ignorais avoir.
Je vais te dire une chose que je devrais plutôt taire.
Ça altèrera sans doute la causalité de mes deux dont Jones parle sans cesse.
Tu vas devoir te pardonner... pour ce que tu as fait.
Pour ce que tu vas devoir faire.
Il y a un commencement... et il y a une fin à tout ça.
Et tout ce que toi et moi aurons jamais, c'est l'entre-deux.
Porter ceci... signifie qu'à ta façon, quelque part, tu trouveras toujours le moyen de revenir vers elle.
À bientôt.
C'était plus difficile que je l'avais envisagé.
Tu lui as donné de l'espoir.
Je devais en venir là, grosso modo.
Tu sais qu'il y a un autre moyen.
Il n'y en a pas.
M. Cole.
On a fini.
Les réponses qu'on cherche ne sont pas sur Titan.
Où sont-elles ?
Dans le passé, avec Jennifer.
On doit la trouver.
Et le Dr Railly ?
Ce n'est pas la mission.
QUATRE MOIS PLUS TARD
Poussez.
Poussez.
Poussez.
Poussez !
Poussez !
Poussez !
Poussez !