# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On a besoin d'aide !

Des humains au Marché des Trolls ?
- Des sacs à viande.

- On n'a pas confiance.

Où sommes-nous ?
Tiens bon.

J'ai du mal à respirer.
On a besoin de Venndel !

- Jimmy !

Angor a attaqué Strickler.

- Le Changelin !

- Non !

Sauf si vous voulez aussi tuer sa mère.
Vite !

Tout ira bien, Barbara.
M. Blinky ?
Vite, par là.
J'ai fermé le passage derrière eux.
Venndel va pouvoir arranger ça.

Seules les Parques peuvent le dire.
Son seul espoir est de rompre le sort la liant à Strickler.
Si Venndel y arrive, elle sera peut-être assez forte pour survivre.
Amenez-moi le Changelin.

Venndel, comment va ma mère ?
Elle se repose pour l'instant, mais on doit l'emmener au Cœur de Pierre.
Blinky dit qu'on doit rompre le sort.
Je suis d'accord avec lui.
Elle ne peut pas guérir complètement tout en étant liée au Changelin.
Malheureusement, c'est de la magie gumm-gumm.
Je ne connais pas l'incantation exacte.
Lui, si.
T'attends une invitation ou je dois te sortir les mots de la bouche ?
Je ne l'ai pas... sur moi.
C'est dans le livre de Ga-Huel, dans mon bureau.
- On doit y aller.

- Ce taré de psychopathe sera là.

Le coach Lawrence !
C'est le bal de promo.

Le bal de promo, c'est ce soir.

La vie de ta mère compte plus qu'une danse stupide.
Je sais, mais je me réjouissais de faire notre danse stupide.
Moi aussi.
Toby et moi, on s'occupe de l'incantation.

- Allez-y, dépêchez-vous.

- Et le Changelin ?

Ne me suis-je pas racheté ?
Les humains ont une expression que je qualifierais de juste.
"Tu en es loin."
- T'as entendu parler de... ?

- La soirée va être géniale.

T'as vu ce qu'elle portait ?

C'est bon.

- Toby !

J'ai pas géré l'atterrissage.

Bon.

Revenez ici, hooligans !
Arrêtez !

Vite, dans le bureau de Strickler !
Revenez ici !
Très bien !
Ça, c'est bizarre.
Il s'en est fallu de peu.

Bon sang !

Torture médiévale ?

- Je crois que je l'ai trouvé !

- Toi, tu parles troll.

Qu'est-ce qui se passe ici ?

Deux tourtereaux qui voulaient pouvoir se bécoter sans surveillance !
- Nous ?

C'est quoi ?

- Non, coach !

C'est quoi, ce truc ?

Vous deux, suivez-moi !
Oh, bon sang.
Super.

Kanjigar m'avait prévenu.
Je ne devrais pas avoir de liens personnels.
Bien.

S'il y a une chose que j'ai apprise quand je faisais partie de ton espèce, c'est que le lien humain, votre amour les uns pour les autres, est votre plus grande force.
Peu importe la magie que Vendel utilisera, ne te méprends pas, au final c'est l'amour que vous partagez qui l'aidera à survivre.
Tu dis ça pour me réconforter.
Bien sûr que oui.

Maintenant, vas-y.

Alors, quand t'as dit que t'allais camper avec tes amis...
On récupérait une pierre de Triumbric dans un endroit appelé l'Antre de Gatto.
Bien.

Euh...

Et ton conseiller d'orientation ?
Blinky.

J'y arrive pas.

Tu ne devrais pas te mettre en danger comme ça.

C'est à moi de te protéger.

Je vais bien, maman.

C'est mon destin.
Ouah !
J'aurais dû te le dire plus tôt.
Rien de tout ça ne serait arrivé.
T'es censé pouvoir tout me dire.
Je n'aurais jamais dû te mentir.
Jimmy.

Tout va bien ?

Ils ne sont pas encore rentrés.

Comment ça, tu ne vas pas rompre le sort ?

C'est le cas.

- Je dirais même que je l'aim...

Si tu te souciais vraiment de ma mère, tu romprais tout de suite le sort.
Et après ?

Je dois penser à mes propres intérêts.
Quels intérêts ?
Tout d'abord, le sort est la seule chose qui t'a empêché de me faire du mal.
Je ne te ferai aucun mal.

Et tes amis trolls ?
Ils ne m'aiment pas, comme le prouve mon confinement.
Qu'est-ce qui t'empêchera de me trahir au moment où ma connexion avec ta mère sera brisée ?
Ça s'appelle "l'honneur".

Touché.

Une fois que ma mère sera sauvée, tu pourras partir.

Je ne laisserai personne te faire du mal.

Tu m'as donné matière à réflexion, jeune Atlas.
- C'est quoi, ce truc ?

Ne bougez pas, crétins, avant qu'on ait découvert pourquoi vous allez avoir des ennuis !
On doit apporter le sort à la mère de Jimmy.

Bon.

M. Domzalski !

Il fait un choc anamorphique !
Il fait une attaque !

Il lui faut l'inhalateur !
- Oh, allez !

Je ne vais pas bien !

Reculez !

Non !
Rappelez-moi de jamais m'étouffer.
- Vous attendez quoi ?

Prends ton truc médical !

Ça va aller, Toby.
Je rêvais de faire du bouche-à-bouche.
Je devrais l'emmener prendre l'air.
Les gosses de nos jours...
Ça va aller, maman.

- Merci de faire ça pour moi.

Allez !

Allez, Angor pourrait être n'importe où !
- J'essaie !

- Tu crois que je fais quoi ?

Claire !
Continue de dire mon nom.

Non, Claire !

L'humaine pense qu'elle a la volonté nécessaire pour alimenter le Skathe-hrün.
- Oh non.

Dis-moi où est la clé du Marché des Trolls, et je te laisserai la vie sauve.
Toby, cours !
Claire, il faut qu'on grimpe !
Un bâton d'une telle puissance n'est pas destiné à être manié par l'homme !
Je ne suis pas un homme.
Ça, c'est de la puissance !
Mange de la brique, tête d'hamburger !
Quand j'en aurai fini avec la fille, je m'occuperai de toi.
Règle numéro trois.
- Où est-il ?

Vous partez déjà ?
Toby !
Vous vouliez rompre mon enchantement, mais vous avez échoué.
Dommage que vous ne soyez pas de meilleurs guerriers.
Je ne suis pas une guerrière, mais j'assure au lancer du javelot.
- L'incantation !

On doit préparer la conjuration tout de suite !
Oh, il semble y avoir un autre problème.
Comment ça, un autre problème ?
Ne me fais pas de mal !
Non !
Oh oui !
Ça fait mal.
Je vous reverrai bientôt !
Encore vous deux ?

C'est ça.

L'incantation, comme vous le savez, a pour effet que Barbara ressente ce qui arrive à Strickler.
Malheureusement, en rompant le sort, on effacera aussi sa mémoire.
Qu'est-ce que vous dites ?

Que Jimmy est le Chasseur de Trolls ?
Je vous laisse un moment en privé.
Puis on devra prononcer la conjuration.
J'imagine qu'on devra ravoir cette conversation.
Jimmy, écoute-moi.

Il a fallu tout ça pour que tu me parles de ton autre vie.
Je ne voulais pas t'inquiéter, mais je l'ai fait.
Oui, c'est vrai.

Je suis terrifiée.

Et ce n'est pas ton boulot de me protéger.
Je veux que tu saches une chose.
Avant que tu ne trouves cette amulette, bien avant tout ça...
Tu as toujours été mon héros.
Mon magnifique garçon.
Je t'aime, maman.
Le temps est venu.
Placez vos mains sur la gemme.
- Barbara, je...

Tu es la seule chose que je suis impatiente d'oublier.
Jimmy, promets-moi que quand ce sera fini, tu ne me cacheras plus ta chasse aux Trolls.
Promets-le-moi.
Pardonne-moi, Barbara.
Jimmy, promets-le-moi.
- Super.

C'est Jimmy ?
Hé !

Mission accomplie, pas vrai ?
Tu sais, je suis peut-être pas Jimmy, mais je peux enflammer la piste de danse.
En quelque sorte.
Avec plaisir.
Va danser avec elle.

- Je ne sais même pas qui c'est.

Du guacamole !

Salut.

Tu vois, ce jitterbug ?

Toby, t'es idiot.
Oh non !
C'est sympa.
C'est sympa ?
Pour moi, ça l'est.

Très nerveux, en fait.
Je crois que je suis amoureux de toi !
Allô ?

Voici le moment que vous attendiez tous.
Je vais annoncer les noms du roi et de la reine du bal de promo.
Cette année, le roi est...

Qui est le roi ?

- Steve Labrute.

Je croyais vraiment que ça allait être l'année d'Eli.
Vraiment ?

Et la reine de cette année n'est autre que notre...
Darci Scott.
Où est Darci ?

Quoi ?
Être populaire, ça demande du travail.

- Mais je t'ai invitée.

Je voulais que tu viennes au bal avec moi, pour moi.
Mais après ce que t'as dit, t'es assez mignon.
- Vraiment ?

Trop chanmé !
Tu seras en sécurité ici.
Jimmy ?

Chéri ?

Maman, il s'est passé un truc hier soir.
Un truc dont tu ne peux parler à personne.
Qu'est-ce que c'est ?

Eh bien, il y a eu un... un accident.

Et je t'ai amenée ici.
Mon héros.
Je sais qu'il se passe des choses dont tu ne veux pas me parler.
Vraiment ?

Bien sûr, tu as 16 ans.

Je veux juste que tu saches...
Tu peux tout me dire.
Quoi que ce soit, je pourrai l'accepter.
Je sais.
Salut.
- Comment va ta mère ?

Grâce à toi.

Mais elle ne se souviendra pas de grand-chose, tu vois ?
Le bal n'est pas terminé.
Je veux partir d'ici.
Notre première danse dans un stupide gymnase ?

- Oh, d'accord.

Je te tiens.
Je sais que tu vas être effondré, mais t'as perdu.

C'est marrant, j'ai pas l'impression d'avoir perdu.
- Non !

Non !

- Il l'a !

- Il l'a !

La clé du Marché des Trolls !
Tu ne peux plus m'échapper, Chasseur.
Sous-titrage :