# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
La Fée Noire a le cœur de Gideon ?
Et qu'est-ce que ça fera ?
Ça détruira ma magie.
Reporter le mariage est peut-être la meilleure chose, pour s'assurer que la Fée Noire ne l'interrompe pas.
Lily la tigresse a dit qu'elle avait été utilisée pour bannir la Fée Noire.
Si on peut trouver l'autre moitié, peut-être peut-on le faire à nouveau.
Cette baguette n'a jamais été la raison.
Je voulais que cette fée soit endormie.
Pourquoi ?
Elle connaît mon plus sombre secret.
Bonjour, Rumple.
Quand tu m'auras rejoint, on pourra enfin être la famille qu'on aurait toujours dû être.
Il y a longtemps...
Malcolm.
Je suis là, Fiona.
Je suis là.
Tu es magnifique.
Non, tu es parfait.
Maintenant on doit juste lui donner un prénom parfait.
Qui êtes-vous ?
Nous sommes des fées, chérie.
C'est Lily la Tigresse, la bonne fée de ton fils.
J'ai lu à propos des bonnes fées, et elles viennent toujours seules.
Quelque chose ne va pas ?
Au contraire.
La prophétie disait que lors d'une sombre nuit d'hiver, un garçon allait naître avec de la magie blanche.
Un enfant connu... comme le Sauveur.
Cela sent mauvais.
C'est quoi ?
Un œuf de dragon qui n'a jamais éclos.
Et le souffle de dragon enfermé à l'intérieur est un puissant remède.
Et c'est comme ça que tu vas réveiller Blue ?
Avec un bébé dragon mort ?
C'est sombre même pour le Ténébreux.
Avez-vous une meilleure idée, Miss Swan ?
C'est le problème avec les Sauveurs, non ?
Ils ne sont jamais aussi utiles que promis.
Tout comme toi.
Tu te sens mieux ?
Non.
C'est à propos de défier ta mère ?
Rumple, arrête.
Tu la laisses s'immiscer en toi.
Elle a le cœur de Gideon.
Il a de la chance de t'avoir.
Mais parfois, j'ai l'impression... que c'est le sort de notre famille... que les parents et les enfants soient toujours séparés.
Hey, vous deux, venez voir ça.
Bleue ?
Blanche.
Salut.
Lily la Tigresse m'a donné cette moitié de baguette.
Donne-lui une minute.
Cette baguette est... elle est au centre de Storybrooke.
C'en est assez.
Nous n'avons pas besoin que tu partages tous tes secrets.
Je ne suis pas ta mère, Emma.
Je suis la sienne.
Maintenant reculez tous.
Les fées ont des cous si fragiles.
Tu devrais l'écouter, père.
Elle tient toujours ses promesses.
Et la promesse d'une mère à son fils ?
Fais attention à tes émotions, Rumple.
Il y en a beaucoup dans notre famille...
Blue va le découvrir.
Désolé d'avoir à faire ça.
Au revoir
J'ai peur que ta magie ne te soit plus utile.
Il est temps de récupérer ton coeur.
Mince.
C'est difficile de s'y habituer non ?
Il n'y a pas de magie.
Je ne peux pas me servir de toi comme béquille.
C'était mon choix d'abandonner ma magie, alors... je dois apprendre ces idioties.
J'ai vécu 28 ans sans pendant la malédiction.
Et ça semblait impossible au début.
Allumer la lumière à la main.
C'est barbare...et épuisant.
Mais ça devient plus facile, je t'assure.
Je l'espère.
Parce que maintenant, je me sens inutile.
Non Zelena, tu n'es pas inutile.
Tu t'es sacrifiée pour tous nous sauver.
Mais qui je vais sauver maintenant ?
Je viens d'être battue à plates coutures par Sniglar.
Sniglar ?
Et si ces Suédois peuvent me surpasser quand la Bataille Finale viendra... comment puis-je protéger ma fille ?
J'ai une idée.
Gideon, s'il te plaît.
Dis moi où la Fée Noire garde ton cœur.
Tu lui a déjà résisté.
Et elle m'a puni pour ça.
Elle me force à ressentir cette... douleur si je résiste encore.
Belle, arrête.
C'était mes parents.
Ils recherchent l'autre moitié de la baguette de Bleue.
Plus de chances ici ?
Non pas encore, mais nous venons juste de commencer.
Eh bien, pouvons-nous nous dépêcher ?
Quand ma famille aura trouvé cette baguette, je m'attaquerai à la fée noire.
Belle, j'ai peut-être un moyen de parler à notre fils, mais j'ai besoin de quelque chose venant de toi d'abord... ta confiance.
Tu me fais confiance, Belle ?
Je suis convaincue que tu feras ce qui est bon pour lui, ce qui est bon pour notre famille.
Puis j'ai besoin que tu nous surveilles pendant que nous sommes partis.
Le sable de Morphée.
Père... que fais-tu ?
Je vais au seul endroit où je peux te parler, Gideon...
Au royaume de tes rêves.
Je fais ce que je dois faire pour sauver mon fils.
Dans cet endroit, même la fée noire ne peut pas le contrôler.
Le royaume des rêves, hein ?
Je pensais qu'il y aurait des porcs volants ou des beignets parlants.
Bien, si vous n'êtes pas impressionnée, je peux vous laisser ici pendant que je cherche Gideon.
Ce n'est pas aussi simple.
Vous êtes là pour vous arrêter de faire quoi que ce soit là bas.
Si tu la tue ou la bannit avant que je trouve le cœur de mon fils, il sera perdu à jamais.
Tu aurais juste pu me dire ça.
Les Sauveurs ont toujours le luxe de faire la bonne chose.
Non.
Où est-il ?
♪
Quel est cet endroit ?
Je suis né ici...
Ça n'a jamais vraiment été une maison, après que ma mère soit partie.
Ce n'est pas le rêve de Gideon, n'est-ce-pas ?
C'est le tien.
On dirait bien.
C'est peut-être mon rêve, mais... mon fils est toujours quelque part ici, et je compte bien le trouver.
♪ J'ai pleuré et appelé mon tendre enfant ♪
♪ Mais je n'ai jamais revu mon petit bébé ♪
Et depuis quand as-tu une épée ?
Depuis que j'ai découvert la vérité à propos de mon fils, le Sauveur.
Maintenant je ne dors plus, je ne mange plus.
Je suis désolé.
Je n'aurais jamais dû te donner le livre de prophétie.
Mais tu l'as fait, parce qu'une mère mérite la vérité.
Alors maintenant je sais qu'un mal tout puissant vient pour mon fils, et durant leur bataille finale, il sera tué.
As-tu apporté ces autres livres ?
Ici.
À ce stade, tu as lu plus de contes de fées, que toutes les fées.
Et je continuerai à lire jusqu'à ce que je trouve ce mal tout puissant.
Je sais qu'il naîtra le même hiver que mon fils,
C'est le travail d'une fée de le protéger.
Ton travail consiste à l'élever.
Ce que je peux faire, aucun être humain ne peut le faire.
C'est terrifiant à quel point cette petite chose te change, elle te rend douce et forte à la fois.
Tu voudrais le tenir ?
J'adorerais.
Que fais-tu ?
Comme tu l'as dit, c'est le travail d'une fée de le protéger.
Mais tu n'es pas une fée.
C'est un petit problème temporaire.
"Winged Magic"
Impossible.
Si les choses tournent mal, tu dois foutre le camp de la ville et aller à New York.
Eh bien, c'est une bonne idée mais il y a un tout petit problème...
La seule chose que je sais conduire, c'est un balai.
Ensuite nous allons régler ça.
Il est temps pour toi d'apprendre l'autre sorte de baguette.
Bon sang !
Je sais mais ils sont si proches l'un de l'autre!
Zelena !
Oh !
C'est inutile !
Je devrais trouver un autre moyen pour protéger Robin.
Ça ne concerne pas que Robin.
C'est à propos...
C'est à propos d'Henry.
Henry ?
Le combat final arrive, il voudra combattre jusqu'à la fin.
Mais le truc à propos des combats, c'est que tout le monde n'y survit pas.
Alors... si nous perdons ou... si il y a des blessés, il ne peut pas être dans les parages,
Je dois l'amener à New York en lieu sûr et où... il pourra commencer une nouvelle vie... avec toi.
Regina, je ne sais pas quoi dire.
Tu me ferais vraiment confiance pour élever Henry ?
Non, j'ai confiance en lui pour t'élever toi.
OK, alors, faisons ça.
Il y a quelqu'un ?
OK, Regina, il est temps de revêtir ton costume de maire.
Pardon ?
La Fée Bleue a dit que la baguette était au centre de Storybrooke alors nous sommes à la tour de l'horloge, le centre géographique de Storybrooke.
Mais il n'y a rien ici, à part, tu sais, l'horloge.
Ralentis et dis moi ce que tu veux.
Tu as lancé la malédiction, crée la ville, tu dois savoir de quoi La Fée Bleue voulait parler.
Bien sûr.
Les fées respirent de l'amour et de l'espoir, non ?
Alors quand une fée parle du centre de Storybrooke...
Chez Granny.
Allons-y.
Désolée, soeurette.
Tu devras attendre un peu.
♪ Voyant les ombres silencieuses tomber ♪
♪ J'ai pleuré et appelé mon tendre enfant ♪
♪ Mais je n'ai jamais revu mon petit bébé ♪
Tu sais, j'ai gardé ça ici juste pour toi.
Je suis si heureuse que nous ayons la chance de jouer.
Tu ne peux pas me faire peur, Fiona.
Te faire peur ?
Après toute la douleur que tu m'as infligée ?
Je vais faire beaucoup plus que t'effrayer.
Parce que j'ai besoin de savoir où cette baguette est cachée.
Tu peux me faire ce que tu veux, je ne dirai rien.
Qui a parlé de dire quelque chose ?
Il y a d'autres moyens d'obtenir des informations provenant de ta petite tête, et ils sont tellement plus... amusants.
Elle est adorable.
Et elle n'a pas du tout l'air méchante.
C'est ce que tu disais à propos des cent derniers bébés.
Et j'avais raison.
Aucun d'eux n'avait cette cicatrice en forme de lune que tu continues de chercher.
Quand est-ce qu'on arrête ?
Quand j'aurai vérifié chaque enfant né cet hiver.
Parce que l'un d'eux est destiné à tuer mon fils.
Ce n'est pas elle.
Je ne comprends pas.
Ça devait être cet enfant.
Tu sais quel jour nous sommes aujourd'hui ?
C'est le dernier jour de l'hiver, et c'était le dernier enfant.
Je suis désolée... mais je ne laisserai pas tomber.
De quoi parles-tu ?
J'ai trouvé deux sortilèges anciens.
Ça ne sera pas facile, mais je pense, qu'avec ton aide, je pourrais réunir les deux en quelque chose de très puissant.
Tu veux créer un nouveau sortilège ?
C'est interdit.
Je ne peux pas, pas même pour aider ton fils.
Ce n'est pas que à propos de mon fils.
Quand ce grand méchant arrivera, combien seront encore blessés ?
Arrête d'avoir peur et aide moi.
Tout ce dont j'ai besoin est dans le Caveau Sacré des Fées, et tu peux m'y faire entrer.
Fais ça avec moi, et aucune mère ne sera séparée de son enfant.
Vous voulez me parler de votre mère ?
Pourquoi étions-nous dans sa maison ?
C'est le produit de mon subconscient.
Un moment vous les détestez, et l'autre ils vous manquent.
J'ai été dans ces montagnes russes.
J'ai juste besoin de savoir que quand j'irai la combattre, vous serez réellement de mon côté.
Êtes-vous sérieuse ?
Pensez vous vraiment que c'était un bon souvenir, de retourner dans cette maison ?
Cette femme ne s'est jamais occupée de moi, ne m'a jamais aimé, n'a jamais rien fait de ce qu'une mère doit faire.
Elle ne m'a même jamais donné de nom.
Et quand vous la vaincrez, je ne verserai pas une seule larme.
Je vous en prie, arrêtez de croire que l'on partage la même histoire.
Je veux juste trouver mon fils.
Je pense que tu l'as trouvé.
♪
Merci de te battre pour moi.
Je ferais tout pour toi, mon fils.
Maintenant, dis-moi où est ton coeur.
Je... je ne peux pas.
Je suis désolé.
Il y a quelque chose à utiliser ici.
La seule chose dont elle a peur...
Toi, apprenant son secret le plus sombre.
Et quel est-il ?
La raison pour laquelle elle t'a abandonné.
Vous avez cherché partout un moyen de la vaincre, mais je pense que toutes vos réponses se trouvent juste ici, à l'intérieur.
Tu dois juste avoir la volonté d'y faire face.
Je vous l'ai dit, c'est important.
Autant que mon rush du midi.
Allons y, passons cet endroit au peigne fin.
Trouvons cette baguette.
♪
C'est ça.
L'autre moitié, s'il te plaît.
Attends une seconde.
Comment pouvons-nous savoir que c'est vraiment toi ?
Parce que c'est moi.
On devrait avoir un mot de passe.
Comment on peut savoir que tu n'es pas la Fée Noire ?
Parce que je le suis.
Cette baguette ne te fera aucun bien...
Pas avec la Sauveuse dans les parages.
Maintenant, donne la moi.
Ma ville, mes règles.
Et tu n'auras pas ça sans un combat.
J'avais espéré que tu dises ça.
Tu sais, j'ai fait tellement de choses sombres dans ma vie, mais je n'ai jamais eu la chance de tuer une reine.
Et je n'ai jamais tué une fée.
Je sais que vous pensez posséder cette ville, mais j'ai inventé ça... tout ça.
Oh, s'il vous plait.
Vous n'aviez même pas eu le courage de jeter votre propre malédiction.
Regina !
J'aurais dû vous enterrer dans la mine des nains.
Oui, mais vous ne l'avez pas fait.
Et maintenant, grâce à ma soeur, votre plan a échoué.
Cette sorcière a commis une erreur fatale...
L'un de vous va devoir payer pour ça maintenant.
Je vous manque ?
Tu sais, c'est plutôt facile de conduire quand tu essaies en réalité de frapper quelque chose.
Et maintenant ?
Je suis juste censé fixer cette couverture et espérer que mes souvenirs apparaissent ?
Votre mère ne veut pas que vous sachiez pourquoi elle vous a abandonné, alors c'est exactement ce que l'on doit trouver.
Mais ça ne marche pas.
Gold, je comprends.
C'est normal d'avoir peur.
Miss Swan, vous marchez à un endroit ou le peu de personnes qui ont osé ont à peine survécu.
On a passé les menaces.
Je sais ce que vous traversez.
C'est plus gros que tout ce à quoi vous avez fait face.
Aucune malédiction, aucun monstre ne sera jamais aussi terrifiant que de découvrir pourquoi vous avez été abandonné.
Vous pensez que j'ai peur de la vérité ?
Oui.
Je pense que ça signifie être vulnérable, et vous et moi sommes des gens qui sont très mauvais en ce qui consiste à être vulnérable.
Si vous ne voulez pas le faire pour vous, faites le pour votre fils.
C'est son histoire aussi.
♪ J'ai pleuré et appelé mon cher enfant ♪
♪ Mais je n'ai jamais revu le petit bébé ♪
Où sommes-nous ?
Le Caveau Sacré des Fées.
J'ai entendu des contes sur ça quand j'étais enfant.
On dirait que votre petit tour a fonctionné,
C'est ma mère.
Et ça, c'est moi.
Alors, ta mère n'a pas toujours été la Fée Noire.
Lily la Tigresse, sais-tu où est le tue-loup ?
C'est le dernier ingrédient.
Avez-vous une idée à quel point c'est dangereux ?
D'ailleurs, quel genre de sortilège est-ce ?
Non.
Non, ce n'est pas du tout un sortilège.
C'est une malédiction.
Appelle ça comme tu veux.
Ça protégera mon enfant.
J'ai trouvé de quoi j'ai besoin.
Tout sera bientôt fini.
Tu es sa marraine la bonne fée.
Pourquoi ne me laisses-tu pas le sauver ?
Parce que le prix est trop élevé.
Tu essaies de créer quelque chose qui ne devrait jamais exister...
Une malédiction terrible, une malédiction noire.
Ça sauvera mon fils.
Ça enverra l'enfant destiné à le tuer très loin, dans un monde sans magie.
C'est le seul moyen d'être sûr.
S'il te plaît, je dois le sauver.
Les fées ne sont-elles pas censées protéger les enfants ?
Je le suis, et ton fils aussi.
Il est destiné à mourir pour que d'autres enfants puissent vivre.
C'est le destin du Sauveur.
Non.
Sauveur ou non, je ne laisserai pas mon fils mourir.
Et si je dois tuer sa propre marraine pour le protéger, et bien c'est exactement ce que je ferai.
"Et tu connaîtras le mal tout puissant par la demi-lune qu'il porte."
Le Mal n'est pas né cet hiver.
Il a été crée.
Ce n'est pas possible.
Fiona... c'est toi.
Tu es le mal tout puissant.
Toi et ton fils êtes destinés à vous détruire mutuellement.
Maintenant que la sieste est est finie, il est temps de se battre.
Vous avez trouvé l'autre moitié.
En effet, oui.
Allons enlevez les ailes de cette chauve-souris.
Gold... c'est à vous de le faire.
Gold est un Sauveur ?
Rumple, est-ce vrai ?
Oui, c'est vrai.
Toutes ces années...
Toutes ces années je savais qu'il y avait un homme bon derrière la bête.
Maintenant tu le sais aussi.
Je ne sais pas ce que je sais... mais je sais que je dois le faire.
♪
Je pense qu'il vaut mieux que je fasse face à ma mère seul.
Je vois que tu as réparé cette terrible chose.
Cette baguette était destinée à te détruire... tout comme moi.
Tu l'as découvert.
En quelque sorte, je l'ai toujours su.
Il suffisait juste de s'en rappeler.
Je devais être le Sauveur, Mère.
Tu avais juste peur que je te tue, et c'est pourquoi tu m'as laissé.
C'est ce que tu penses ?
Tous ces efforts, et tu n'as même pas trouvé ce que tu cherchais.
Non, non, non.
Ton petit jeu ne fonctionnera plus à présent.
Ne veux-tu pas la vraie réponse à ta question ?
J'ai ma réponse.
Tu as une réponse.
Quoi de plus, mère ?
Pourquoi m'as-tu abandonné ?
Pourquoi je ne... te montrerai pas ce qu'il s'est passé ?
S'il te plait, ne fais pas ça, Fiona.
On peut trouver une autre solution, ensemble.
On a déjà essayé sans succès.
Assez !
Personne ne réduira de coeurs en poussière aujourd'hui.
Alors, vous voulez toutes les deux la même chose...
Voir mon fils mourir à cause de moi ?
Je pense savoir comment briser ton destin.
Ces ciseaux peuvent te séparer de ton destin.
Sacrifie tes pouvoirs et tu ne seras plus le mal tout puissant.
Tu ne seras pas responsable de la mort de ton fils.
Non.
J'ai besoin de mes pouvoirs.
Si je sépare sa destinée, on pourra être ensemble, et je serai assez forte pour le protéger.
Fiona, non.
Ne fais pas ça.
Ton fils est destiné à être un grand héros.
Ne me dis pas de quoi j'ai besoin.
Je te le promet, fils, je passerai chaque instant de chaque journée à essayer de te retrouver !
Pourquoi tu ne me l'a pas dit ?
Pourquoi tu voulais me faire croire que tu me détestais ?
J'ai été envoyée dans cet endroit vide et malheureux, Rumple.
C'était plus facile de te laisser me détester, au moins jusqu'à ce que je trouve un moyen de nous réunir.
Tu n'avais pas à être bannie.
Tu as choisi ton pouvoir au lieu du mien.
J'essayais de te protéger.
En tant que quelqu'un qui a pris exactement la même décision, je reconnais un mensonge quand j'en entends un.
Tu m'as condamné à une vie de lâcheté.
J'ai modifié ton destin pour que nous soyons une famille, ensemble.
Tout ce que j'ai fait était pour toi, pour te protéger.
C'est un monde dangereux et ignoble, fils.
À cause de méchants comme toi... et moi.
Puis vous savez que, si mon choix n'était pas le bon... je l'ai fait par amour.
Je suis désolée de t'avoir infligé de la souffrance.
Et Gideon?
Toute la souffrance que tu lui a infligé ?
La souffrance l'a rendu fort.
On dirait que... l'histoire de notre famille tourne sur une roue noire, sans fin.
Je suis devenu le Ténébreux pour sauver Baelfire de la guerre des Ogres, et j'ai essayé de séparer Gideon de son destin... pour faire en sorte qu'il ne me déteste pas.
Alors, tu comprends ce que j'ai fait.
Je t'aime.
Et maintenant, nous pouvons enfin être une famille... si tu veux bien me pardonner.
Tu peux ?
Fiona.
Où est Fiona ?
Elle ne reviendra pas, n'est-ce pas ?
J'ai bien peur que non.
C'était un accident.
Elle essayait de protéger votre fils.
Bien-sûr qu'elle essayait.
Il n'y a personne de plus attentionné dans tous les royaumes...
Seulement l'une des multiples raisons pour laquelle c'était l'amour de ma vie.
Et maintenant il sera l'amour de votre vie.
Comment ?
Comment est-ce que je peux l'élever seul ?
En essayant.
Votre fils a besoin de son père maintenant.
Et il a aussi besoin d'un nom, alors pourquoi ne commencez-vous pas par là ?
Une fois, cet enfant était parfait.
Il était censé apporter une grande lumière dans nos vies.
Mais maintenant ma femme est morte, à cause de lui.
Je connais un prénom parfait.
Rumplestiltskin.
Est-ce... le sien, oui.
La fée noire a été bannie pour de bon.
Tu l'as vraiment fait.
Et la fée bleue ?
En sécurité... de retour avec les siens.
Merci Gold.
On dirait que le mariage peut avoir lieu demain, grâce à vous...
Vous avez bien fait, le Sauveur.
Merci père.
Bienvenue à la maison, fils.
Vous m'avez tellement manqué.
Vous deux.
Et je suis vraiment désolé de lui avoir permis de prendre le contrôle de moi.
Vous pouvez me pardonner ?
Bien sur que nous pouvons.
Tu étais sous son contrôle.
Je ne peux qu'imaginer à quel point c'était difficile, mais regarde... tu n'as plus te soucier d'elle.
Je sais combien ça a été dur, de faire face à ta mère comme ça, Rumple.
Et bien, c'est fini maintenant.
La Fée Noire ne sera plus jamais un problème pour nous.
Je suis fière de toi, tu sais ?
Tu as fait ce que tu as dit que tu allais faire.
Tu t'es battu pour cette famille.
Tu as sauvé ton fils.
Je vais te promettre quelque chose, Belle, et à toi Gideon...
Ça n'a peut être pas toujours l'air flagrant, mais tout ce que je fais c'est pour vous, pour vous garder en sécurité.
Henry, le garçon que je cherchais.
Maintenant, toi et moi avons vécu quelques missions ensemble...
Le gag du Wookie Prisonnier, nos moments dans le Nautilus.
C'était plus une mésaventure qu'une mission.
Certaines étaient plus réussies que d'autres, il faut le reconnaître, mais... toi et moi avons traversé beaucoup de choses ensemble, n'est-ce pas ?
C'est pour ça que je te demande de l'aide maintenant...
Et cela pourrait être la mission la plus importante désormais...
Opération Meilleur Homme.
Vraiment ?
Je...
Pour les prochaines 24 heures, toi et toi seul sera le gardien de ce trésor le plus précieux...
Les bagues de mariage.
Et protège-les comme au péril de ta vie.
Si tu les perd, ta mère va sûrement te tuer.
Sa mère fera quoi ?
Henry et moi étions juste en train de parler affaires...
Entre hommes.
Tu peux compter sur moi.
On se voit demain.
Oui, mais je ne reste pas ici ce soir.
Ça porte malchance de voir la mariée avant le mariage.
Tu n'es pas sérieux.
Un marin ne prend pas les superstitions à la légère.
La dernière chose dont toi et moi avons besoin est une autre once de malchance.
Après demain, tu ne pourras plus te débarrasser de moi.
Alors... est-ce qu'ils t'ont cru ?
Bien-sûr.
Personne ne doute jamais de moi.
Tu es peut être né en tant que Sauveur, mais admets-le...
Tu adores vraiment être le Ténébreux.
Je pense avoir des affinités pour les choses les plus sombres dans la vie.
Appelle ça un trait de famille.
Donc je suppose que tu as bien mis Belle et Gideon en sécurité ?
Tous deux paisiblement endormis et en sécurité, avec aucune idée de ce qui va arriver.
Bien.
Parce que ce qui est à venir, mon beau garçon, est, à long terme, une fin heureuse pour notre famille.
La bataille finale.
Tu n'es peut être plus le Sauveur, mais il en reste encore un.
Et demain est un jour très spécial pour Emma Swan.
Demain est le jour de sa mort.