# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide sur Terre.
Aux yeux du public, je suis un scientifique, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R. Labs, je combats le crime et je trouve d'autres méta-humains comme moi.
Après avoir vaincu Zoom et sauvé le multiverse,
Je suis revenu dans le temps et j'ai créé une chronologie alternative, Flashpoint.
J'ai restauré la chronologie comme avant, mais certaines choses ont changé.
J'ai amené des nouvelles menaces dans notre monde, et je suis le seul assez rapide pour les arrêter.
Je suis Flash.
Précédemment...
J'ai été frappé par la matière noire.

On rentre à la maison.
Je suis remonté dans le temps et j'ai créé une chronologie alternative.
Wally ?
Tu m'entends ?
Je m'appelle Edward Clariss.
Des rivaux devraient connaître l'identité de leur adversaire.
Quand je suis revenu, les choses avaient changé.
Je n'ai pas confiance en toi, et je n'aime pas ça.
Tu seras toujours Barry, et je serai toujours Iris.
Et on se trouvera toujours.
- Qui es-tu ?

- Alchemy !

Tu te souviens de ce sentiment quand tu étais enfant et que tu étais tellement excité par quelque chose que tu ne pouvais pas te concentrer sur autre chose ?
C'est moi là, pensant à... ce à quoi je pense toujours.
Allen !

- Où vas-tu ?

Pas encore, non.
T'es pas mon chef, Julian.
Mais je suis le technicien principal, et je te rappelle que les horaires sont de 10 h à 19 h.
Pas 18 h 58.

Mais à dix...
Tu te souviens cet autre sentiment, quand cette chose qui t'excitait semblait prendre une éternité à arriver ?
Imagine être un bolide.
Les jours semblent être des semaines, Les heures des jours.
Et les secondes...

neuf heures.
On se voit demain.
C'est trop ?

C'est le cœur, pas vrai ?
C'est trop cul-cul ?

Est-ce que c'est mieux ?

C'est pire ?

Non, Barry.

C'est tellement beau, et tu es trop chou, mais ce soir, je veux être avec toi.
Barry Allen.

Donc...
Donc pas de discussions sur Flash.
Pas de vitesse.
Pas de problème.
D'accord.
À partir de maintenant,
Flash est officiellement intouchable.
Alors...
On va où ?
C'est une surprise.
Tu prévois de donner un rein dans un futur proche ou...?
Un rein ?
Cet endroit est...
Ne regarde pas les prix.
Prends ce qui te fait plaisir.
Donc...
Comment s'est passé le travail ?
Super occupé ?

Julian m'a fait écrire un rapport de datation au carbone.
Puis un rapport de séquence ADN,
Un couple de produit chimique compose des rapports.
Donc il vient de me donner tout le travail qu'il ne voulait pas que je fasse...
C'est vraiment ennuyeux.
Non.

Je suis juste...

Oui, je sais.

Qu'y a-t-il ?
Apparemment, vol en cours de l'autre côté de la rue.

Allez.
T'es sûr ?
Oui, utilise ta vitesse.

On en était à où ?
Cisco.
On devrait y aller.
Que se passe-t-il ?
Pourquoi avoir ouvert une brèche ?
- C'est pas moi.

C'est pour ça qu'on vous a appelé.
- Peux-tu la refermer ?

- Quelqu'un passe au travers.

Allen.
Wells.
j'ai besoin de ton aide.
Avec quoi ?
- Avec ça.

Jesse.

C'est plutôt cool, pas vrai ?
Je dirais que oui.
Quand c'est arrivé ?
Il y a quelques jours.
Quand j'ai rendu sa vitesse à Allen,
Wally et Jesse ont été frappés par la matière noire.
En fait, elle a été affectée.

Mais je n'ai pas eu de vitesse, alors ça pourrait venir d'autre chose ?
J'en doute.
La matière noire affecte différentes personnes de différentes manières à différents moments.
Des fois, il n'y a rien, sois content, mais elle a été affectée, et je veux faire quelques tests pour savoir jusqu'où va sa puissance.
Tu es venu au bon endroit.
Allons au laboratoire de vitesse.
Laboratoire de vitesse ?
C'est dingue.
Quelque chose me dit que tu n'es jamais venu dans cette pièce avant.
Non.
Quoi, tu n'es jam...
Allen.
Je suppose que ça veut dire que tu as encore remonté le temps
Oui, mais...
Combien de fois je t'ai dit de ne pas le faire ?
Tu as découvert ça rapidement Harry.
Oui, Mlle West, c'était facile parce qu'on est jamais venu non plus.
Non.
Autres Terres, autres chronologies.
Exactement.
Quand l'as-tu fait ?

Écoute, Harry, seulement quelques choses sont différentes.
Oh, j'en suis sûr.

Vraiment ?
Vous faites "non" sur Terre-2 maintenant ?
Non.

Montrons juste à Jesse comment faire, et voir ce qu'elle peut faire.
Allons-y.
D'accord.

Elle court vraiment bien.
Oh que oui.
Je dois y aller.
Wally.
Je vais lui parler.
Joe.
Écoute, c'est juste...
C'est mieux qu'il ne soit pas un bolide.
Tu n'as pas besoin de me convaincre.
La dernière chose que je veux, c'est que deux de mes enfants se faufilent dans la ville, courant vers le danger.
Parce qu'il a l'air plutôt déçu.
C'est à propos de l'autre timeline ?
Non, je...
Je pense que tu devrais surveiller ça.
- Où est le repas ?

Je travaille dur tous les jours pour pour assurer cette famille, et c'est comme ça que tu me remercies ?
Une table vide ?
- Donne-moi juste 5 minutes.

Et tu réponds quand je te parle.
Tu me comprends ?
Je t'ai sauvé de l'orphelinat et je m'occupe de toi chaque jours, alors tais-toi, Frankie, tu as compris ?
Désolée, John.

Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'essayais d'obtenir des informations sur l'homme qui a été attaqué hier soir.
Approche une minute.
Donc, hier soir.
Je sais notre rendez-vous n'a pas brisé de records.
Ce n'était pas si mal.
C'était...
Ce n'était pas génial non plus.
- C'était juste un peu...

Ennuyeux, ouais.
Peut-être que je m'ennuie sans mes pouvoirs.
Non Barry, tu es parfait sans tes pouvoirs.
C'est cool, mais je veux dire, tu penses que c'est quoi, alors ?
Tu ne penses pas que c'est un signe que nous ne devrions pas...
Bien, je veux dire, je veux réessayer, le plus tôt possible, mais avec tout ce qui se passe...
Cette nouvelle affaire, et Wells et Jesse qui arrivent...
Je comprends.
Je devrais plutôt me concentrer en faisant mes délais de toute façon.
D'accord.
D'accord, je vais... aller travailler.
Je te vois plus tard.
Non, j'étais...
Oui biens sûr.
D'accord.
Alors, cela dit que tu étais dans la chambre quand ton père...
Père adoptif.

Oui.

Tu étais dans la chambre quand il a été frappé par le lampadaire qui a volé dans l'appartement ?
Mais je ne me souviens pas de tout ça.
Il est rentré et a crié sur Karen, ma mère adoptive, de lui apporter le dîner.
C'est à ce moment que tu as perdu connaissance ?
Oui, je crois.
Était-ce déjà arrivé ?
Tu perds connaissance ?
Est-ce que John ira bien ?
Il est à l'hôpital de Central City.
Il est bien amoché.
Frankie, tu m'excuses un instant ?
- Bien sûr.

- Barry.

- Qu'as-tu trouvé ?

Alors, la couche extérieure du réverbère fait 1,25 cm d'épaisseur, mais pour plier ne serait-ce que 0,60 cm d'acier il faudrait 177 tonnes de résistance à la traction, donc...
Donc on recherche un méta-humain avec une super force ?
Je ne suis sûr de rien encore, mais c'est tout ce que j'ai pu trouver.
Quoi ?

Parce que je suis venu.
Le seul problème avec la théorie de Barry, c'est qu'on a pas trouvé la moindre empreinte sur le poteau.
Pas ma théorie, Julian, et il est possible que le méta-humain portait des gants.
Oui, peut-être.
Mais la courbure du poteau suggère qu'un pression similaire a été appliquée sur son ensemble en même temps.
Ainsi, à moins que notre homme fort n'ait une envergure de plus de 6 m...
Quelque chose d'autre l'a causé.
Qui est-ce ?
C'est Frankie Kane, le fille adoptive de la victime.
Cette pauvre fille a été de maisons en maisons pendant des années.
Elle a dit qu'elle s'évanouissait pendant l'accident.
- S'évanouir ?

Refouler ses souvenirs est un mécanisme de défense pour beaucoup d'enfants adoptés.
Cela pourrait-être autre chose.
Qu'est-ce que tu...
Bonjour.
Bonjour.
Tu vas bien ?
Puis-je t'apporter de l'eau ?
Oui, merci.
Je vais avoir besoin d'un autre verre.
Suis-le.
- Regarde ce que tu peux obtenir.

Je vais finir ça et convaincre mon fils qu'il n'est pas un super-héros.
Bonne idée.
Donc, comment je fais ?
Tension, fréquence cardiaque, taux métabolique, tous excellent.
Et tu es plutôt rapide.
Je pense que tu peux y aller.
Ne nous emballons pas.
Je veux encore faire d'autres tests.
- Comme ?

Est-ce que Wally est là ?
Non, pas encore.
Je vais chercher de la nourriture.
J'ai faim.
Il y a des PowerBars au supermarché.

Harry ?
- Qu'est-ce que tu fais ?

Parce que tu as l'air de gagner du temps.
Bien.

Je gagne du temps.

Alors quoi ?

Alors pourquoi ?
Pourquoi ?

Oui, car tu n'es pas parent.
C'est ma fille, d'accord ?
Et elle a passé sur cette Terre son temps à regarder Barry Allen battre métas-humains après métas-humains...
Et Zoom...

C'est une bolide, et maintenant elle veut être un héros comme lui.
Et je pense que c'est une bonne idée.

Harry, nous pouvons l'aider.
On peut l'entraîner comme avec Barry.
Je ne veux pas que vous l'entraîniez.
Je l'ai amené ici pour que vous la dissuadiez, et non pour l'encourager, ok, Ramon ?
Tu devrais lui parler.

Oui, ce qui fait de moi la dernière personne avec qui elle devrait parler de ne pas utiliser ses pouvoirs.
D'accord, Snow...
Caitlin...
Elle et toi, vous aviez toujours eu une relation spéciale.
Tu vas lui parler.
Non.
Et je ne sais pas ce que c'est que d'avoir des pouvoirs, donc je suis la dernière à qui tu devrais parler, donc ne me le demande pas.
Écoute, je...
Ça ne peut...
Papa.
Qu'est-ce qui se passe ?

Prends un siège.
Écoute...
Je sais que c'est vraiment dur pour toi, de voir Jesse avec de la vitesse.
J'étais en train de penser à ce que Harry a dit.
Que parfois les pouvoirs mettent un certain temps à se manifester.
Harry a dit aussi qu'ils pouvaient ne jamais se manifester.
Oui, mais j'ai aussi été frappé par la matière noire, comme Jesse.
Il se pourrait que ça m'arrive en quelque sorte.
Tu n'étais pas là quand le premier accélérateur de particules a explosé.
La matière noire s'est répandue dans toute la ville.
Tout le monde a été frappé.
Moi, ta sœur, toute l'enceinte.
Sais-tu combien de méta-humains il y a eu jusqu'à maintenant ?
Je sais que tu veux ça plus que tout, mais tu dois affronter le fait que ça n'arrivera peut-être jamais.
Tu penses qu'il faut laisser tomber ?
Arrêter de vouloir aider les gens ?
T'as pas besoin de pouvoir pour ça.
Barry a apporté son aide à la police bien avant de devenir le Flash.
Il voulait aider les gens comme tu le veux maintenant.
Alors, il étudie.
Il a aiguisé son brillant petit cerveau.
Et tu as le même esprit brillant, Wall.
- Papa...

Beaucoup de personnes rêvent de faire le monde un meilleur endroit.
Avec ton esprit et ce talant d'ingénieur, tu pourrais vraiment construire un monde meilleur.
Alors quoi ?
Je dois rester à l'école ?
Oui, tu dois rester à l'école.
Encore quelques années.
Que fais-tu ?
J'ai supposé que tu avais pris un échantillon d'ADN avant.
Oui, je sais ce que tu fais.
Pourquoi le fais-tu ?
Veux-tu me voler un autre échantillon ?
J'ai isolé un élément cohérent avec les cinq enveloppes que nous avons, dont celui d'Edward Clariss.
Tu veux parler du Rival ?
C'est ce que les papiers disent de lui.
C'est quoi l'élément ?
Je ne sais pas.
Mais ce n'est pas celui que j'ai trouvé dans les autres échantillons de meta-humains que j'ai étudiés.
Donc tu penses que Frankie, la fille en bas, a le même élément dans son ADN ?
Je ne comparerais pas les échantillons si ça n'était pas une possibilité, n'est-ce pas, Allen ?
C'est une bonne chose que j'ai faite pour nous deux.
Viens.
- Où est-elle ?

Toi !

- Calme-toi, Julian.

- Moi ?

De quoi ?
Le lampadaire.

Quoi ?

- Tu mens !

- Tu es un méta-humain.

Tu as envoyé ton père adoptif à l'hôpital, pas vrai ?
Non ?
Je voulais faire bien plus que le blesser.
Je vais vous faire la même chose.
Frankie !
Frankie, arrête !
Tu vas bien ?
Frankie !
Frankie s'est enfuie.
Je m'appelle Magenta.
Tu es comme ça à cause d'Alchemy.
Il t'a changé, non ?
Ça, ce n'est pas toi.
Viens avec moi.
Raconte-moi ce qu'il s'est passé.
Je peux t'aider.
Je n'ai pas besoin d'aide, Flash.
Je veux juste qu'il n'y ait pas de blessés.
C'est trop tard pour ça.
Frankie, non !
C'est moi... ou lui.
Allez.
Son nom est Frankie Kane, mais elle se fait appeler Magenta.
Cette Magenta est une personne différente de la gentille fille effrayée que j'ai interviewée.
Elle est dissiociative.
Vous voulez dire schizophrène.
D'après son dossier médical, elle se bat avec cette maladie depuis sa naissance.
Je suis sûr que les cris au poste l'ont déclenché.
Donc Frankie est Jekyll.

Gentil contre méchant, classique.
Ou elle se la joue "peur primaire".
- Elle simule.

J'ai vu la lutte en elle.
Magenta essaye de tout maitriser complètement.
Elle a dit qu'elle avait été élevée en maisons d'accueil.
Toute sa vie.

Oui, et peut-être pas que des bonnes.
Son père adoptif, John...
Celui qui a été blessé dans l'attaque...
Il agit parfois de manière désordonnée.
Il pourrait avoir des informations que nous pouvons utiliser.
Je peux le suivre.
Il y a autre chose.
Elle a eu ses pouvoirs grâce à Alchemy.
Quand j'ai dit son nom, elle savait qui il était, donc Magenta doit exister dans une autre timeline.
Qui est Alchemy ?
Docteur Alchemy est un magicien dans un manteau qui peut en quelque sorte restaurer les pouvoirs que les gens avaient dans le Flashpoint.
Et qu'est-ce que le Flashpoint ?
C'est ce que nous appelons la chronologie alternée celle que Barry a créé quand il est allé sauver sa mère.
Donc Magenta est un autre effet secondaire de ton voyage dans le temps.
Intelligent.

Pas besoin de me le rappeler.

N'importe qui avec ces pouvoirs et aussi énervée qu'elle, doit être retrouvé.
Vite.
Bien.

Il n'a pas...

Snow.
S'il te plait
Harry, je vais lui parler, mais je ne sais pas quoi dire.
Joe ?
Tu as parlé à Wally ?
Il semblait un peu déçu.
Il n'ira pas mieux du jour au lendemain, mais c'est bon.

Et pour être honnête, c'était un de mes meilleurs discours de papa flic.
Un "papa flic" ?
Il y a le bon flic, le mauvais flic et le papa flic.
Ferme mais rassurant.
Je ne crois pas le connaitre celui-là.
Oui, je ne l'ai pas utilisé sur toi.
Wally est différent de toi, Barry
Tu es comme une deuxième fille.
Tu partages tes émotions.
Avec lui, je dois être plus nuancé.
Cool.
Je plaisante.
Je te préviens si j'ai une piste sur Frankie.
D'accord.
Deuxième fille ?

Pardon.
Vous ne rigoliez pas quand vous disiez que les bolides étaient tout le temps affamés.
Jesse, avant que tu ne coures trouver Frankie, je voulais m'assurer que tu te sentais prête.
Pourquoi ?
Quelque chose ne va pas ?
Les résultats des tests ont donné quelque chose ?
Non, pas du tout.
Tous les résultats sont bons pour l'instant.
C'est juste... tu devrais peut-être y aller doucement.
C'est parce que je suis une fille.
Quoi ?
Non, pas du tout.

Barry n'a pas eu à y aller doucement.
Il arrêtait les criminels dès qu'il a eu ces pouvoirs.
Pourquoi je ne peux pas le faire aussi ?
Je suis sûr que tu penses que c'est génial d'avoir des pouvoirs, mais parfois, ce n'est pas aussi génial.
Crois-moi.
Si j'avais des pouvoirs,
J'irais doucement.
Tu fais ça à cause de mon père ?
Mais oui, bien sûr.
Tu ne veux pas que j'aie cette vitesse ?
C'est pour ça qu'on est là, n'est-ce pas ?
Pas pour que tu puisses me tester, mais pour que tout le monde me dise de ne pas utiliser mes pouvoirs.
Je veux juste que tu sois... en sécurité, d'accord.
Je le sais.

C'est différent.
C'est vraiment différent.
Non, ça ne l'est pas.
- Parce que je ne suis pas Barry ?

Tu n'es pas Barry.
Laissez-moi lui parler cette fois.
Elle est encore là.
Je peux sentir que Frankie essaie de garder le contrôle.
Vous disiez que je pourrais la vaincre.
Ce que j'ai dit c'est que je te rendrais les pouvoirs que tu avais pour infliger ta douleur aux autres.
Mais j'ai besoin que Frankie parte pour le faire.
Tu te rappelles pourquoi tu es venu à moi ?
Je suis venu à toi parce que tu m'as montré un moyen de l'empêcher de me blesser.
Montre-lui que Magenta a le contrôle.
Et une fois que tu l'as fait,
Frankie le saura aussi.
Te voilà.
Où es-tu parti hier ?
Je ne voulais pas interrompre ton entraînement.
On dirait qu'il n'y en aura pas d'autres, comme mon père veut me convaincre de ne plus utiliser mes pouvoirs.
Attends, ce n'est pas pour ça que tu es là ?
Non.
C'est tout moi.
Tu vas bien ?
Tu sais, quand tout ça a commencé, tu étais... tu étais la première personne que je voulais appeler.
J'espérais que ça t'était arrivé aussi.
J'en ai rêvé, crois-moi.
Comment c'est arrivé ?
C'était dingue.
Genre, un jour,
Je rentrais de chez un ami, et cette voiture a grillé un feu rouge, et fonçait droit sur moi, je suis resté figée, à attendre le choc.
Et puis j'ai regardé autour de moi, et tout était aussi figé.
C'était calme et paisible.
puis j'ai senti un genre d'électricité parcourir mon corps.
Et j'ai couru pour l'éviter.
J'ai continué à courir, et je...
Et je ne veux pas arrêter.
Tu as en quelque sorte initialiser tes pouvoirs.
C'est un peu ça oui.

C'est bon à savoir.
Que fais-tu ?
Obtenir ma vitesse.

Pour sauver ta vie !
- Ça aurait pu marcher, Jesse !

Je ne pense pas.
Je suis désolée.
À quoi tu pensais ?
Tu ne peux pas simplement vouloir te faire écraser.
Tu dois réfléchir.
Rien ne s'est produit Barry, calme-toi.
Tu n'as pas parlé à Joe de tout ça ?
- Oui, et alors ?

Qu'aurais-tu fait si Jesse n'avait pas été là ?
J'en sais rien.
Parce que tu n'aurais rien pu faire.
Parce que tu n'as pas de pouvoirs.
Il n'y a de la place que pour un bolide dans la famille, Barry ?
S'il te plait, arrête d'essayer avant de te faire tuer.
- Tu as fini ?

Non, tu as tout dit.
- Ça doit s'arrêter.

Je lui ai sauvé la vie.

Ce n'est pas le problème.
Non, je connais le problème !
Tu ne veux pas que j'utilise mes pouvoirs.
- Exactement.

Très bien, mais je n'ai pas à rester et écouter tout ça.
Ne t'en...
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Moi ?
Oui toi.
Ne me reproche pas ça.

L'aider elle ou moi ?
an error occurred
Peut-être que la raison pour laquelle elle ne t'écoute pas est que tu n'essayes pas de comprendre
- ce qu'elle traverse.

Peut-être que si tu l'aidais avec ses pouvoirs au lieu de supposer qu'ils vont la détruire, elle se tournerait vers toi au lieu de te repousser.
Je n'arrive pas à me résoudre à faire le tour de ce truc.
Pourquoi ?
Je veux dire, tu l'as dit.

Il y a un mec qui crée des méta-humains...
Des gens innocents...

C'est ma faute.
Ouais, je pense savoir deux ou trois choses sur ce qu'on peut ressentir.
Je n'arrête pas de faire des erreurs.
Je fais des erreurs, puis je veux tout arranger.
Et je fais encore plus d'erreurs.
Ce que je sais c'est que j'ai une fille qui ne me parlera pas.
Pourquoi on évite d'aggraver les choses quand on veut simplement aider ?
Je sais pas.
Mais une fois tu m'as dit de croire que les décisions que l'on prend sont les bonnes.
Je me suis toujours pardonné facilement
Et tu es trop dur avec toi-même.
John James ?
Qui le demande ?
Bonjour, je suis Iris West.
Journaliste au Central City Picture News.
Je voudrais vous poser des questions sur Frankie Kane.
Ils l'ont déjà trouvée ?
Je ne crois pas, non.
Qu'est-ce qui prend autant de temps ?
Ce satané monstre meta-humain a failli me tuer.
Je sais.

C'est ce que je gagne en ayant accueilli Frankie ?

Que Dieu me vienne en aide si je la revoie encore.
Comment ça ?
C'est elle qui sera à l'hôpital.
Un amour difficile, John ?
Ouais, t'as grave raison.
Elle se vengeait que tu l'aies blessée.
Et elle va réessayer.
Infirmière !
On doit conduire cet homme en lieu sûr.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh, mon Dieu.
Où m'emmenez-vous ?
Frankie vient vous chercher.
Et même si j'ai mal d'aider un connard abusif comme vous,
Je ne peux pas vous laisser mourir.
Quel genre d'alarme est-ce ?
C'est le bouton de panique d'Iris.
- Son quoi ?

On les a installés sur tous les téléphones.
Parce qu'on arrêtait pas d'être kidnappés.
Au moins quelque chose est en amélioration dans cette chronologie.
C'est un hôpital.
Le père adoptif de Frankie est là.
Oui, et Iris est allée le voir.
On dirait qu'elle n'est pas la seule.
- C'est un pétrolier ?

Elle va le tuer et tous ceux qui sont à l'intérieur.
- Je dois y aller.

T'as pas de super force.
Commencez à réfléchir.
Les gars...
On n'a pas le temps de sortir tout le monde de l'hôpital.
Ça s'écroule.
Iris est toujours à l'intérieur.
Et si je créais une soufflerie ?
Tu ne créeras pas assez de courant pour garder ce navire en hauteur.
Pas avec mes bras.
Si je cours.
- Ça pourrait...

Ça pourrait marcher.
Cours, tu agiras comme un propulseur.
Le vent va se reformer sur lui-même.
Il créera la résistance supersonique dont on a besoin.
Ça pourrait marcher.
Parfait.
Au revoir, papa.
Flash !
Ça a marché, et maintenant ?
Il ne peut pas l'arrêter de là-haut.
Cisco a raison.
Va l'aider.
Papa.
Tu dois y aller, tout de suite.
- Tu es sûr ?

Je sais que tu peux le faire.
Tu es plus qu'assez rapide.
Maintenant, cours Jesse.
Cours !
J'ai pensé que tu pourrais avoir besoin d'aide.
Je m'en occupe.

Magenta !
J'ai eu un peu d'aide.
Je peux t'aider.
Tuer ton père adoptif et tout le monde dans cet hopital ne te donnera pas ce qu'il te faut.
Tu n'as pas idée de ce dont j'ai besoin !
Il n'y a pas que John dont je veux me débarrasser.
Je veux les voir partis tous les deux.
Tu dois l'arrêter.
Le pétrolier va tomber !
Je sais que tu es toujours là, Frankie.
Ne laisse pas John détruire le bien qui est toujours en toi.
Il a dit que j'étais faible.
Que j'étais pathétique !
Il a dit que j'étais quelqu'un d'horrible.
Il te blâme juste pour toutes les mauvaises choses qu'il a fait.
Ce n'est pas ta faute.
Ce n'est pas à cause de toi.
Je veux juste qu'il arrête de me faire du mal.
C'est pas la solution.
Ton père adoptif ne s'est jamais pardonné ses erreurs.
C'est pour ça qu'il les a rejetées sur toi.
Il ne pouvait plus aller de l'avant.
Mais toi tu peux.
Ils l'ont fait.
Je suis tellement désolé.
C'est bon.
Je suis tellement désolé.
Ça va aller.
Ça va, ça va aller.
Personne d'autre n'a été blessé ?
Par chance, non.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Et pour John ?
Le procureur le poursuit pour ce qu'il t'a fait.
Alors je pense qu'il ira en prison.
Et il ne sera plus jamais le père adoptif de qui que ce soit.
C'est très bizarre d'être responsable de tout ça et de ne se rappeler de rien.
De quoi te rappelles-tu sur comment tu as eu tes pouvoirs ?
Comment tout ça a commencé ?
J'ai commencé à avoir des rêves, la nuit, de Magenta.
- Des rêves ?

C'était comme si je vivais une autre vie.
Et puis j'ai commencé à les avoir tout le temps.
La journée.
Et plus ça arrivait, plus ils devenaient douloureux.
Puis j'ai commencé à entendre une voix.
Quelle voix ?
C'était celle d'un homme.
Nommé Alchemy.
Il disait qu'il me donnerait ce que je voulais et me rendrait forte encore une fois.
Je ne comprenais pas.
Je pensais que je devenais folle.
Crois-moi.

Il y a peut-être une partie sombre chez toi, mais si tu l'affrontes, c'est le bon côté en toi qui gagnera.
Tu me laisses partir ?
Rien de tout ça n'est ta faute, Frankie.
Caitlin t'a trouvé une bonne maison à Keystone.
Des personnes qui ne te feront jamais de mal.
Mais si Magenta essaye de revenir ?
Combats-la.
Et si tu as besoin d'aide, on sera là.
Nous croyons en toi, Frankie.
Merci.
Merci à tous.
Ça va ?
Je...
Je me sens mal pour elle, tu sais.
- T'es sûr ?

Pas besoin de père flic.
Tu es au courant ?
Oui, j'ai entendu ça.
La voilà.
Tu étais phénoménal là bas.
Vraiment.
Je suppose que c'est ta première victoire... en tant que super-héros.
Ma fille.
Jesse Quick.
J'ai pu le faire seulement parce que tu as cru en moi, donc...
Non, j'étais comme ça, il y a très très longtemps, mais...
Tu sais, un jour tu comprendras.
Pas maintenant, mais... mais je m'inquiéterai toujours.
Je serai toujours prudent.
Je t'aimerai toujours.
Papa, je sais.
Bien sûr que je sais.
Et je t'aimerai toujours.
Même si tu me rends dingue.
Donc...
Donc...
On rentre ou...
On va rester quelques jours, faire d'autres tests, et voir si ça te convient.
Cisco a fait les insignes.

Je suis d'accord.
- Vraiment ?

Ma...
Ma peur... ma culpabilité... nous a gardé éloigné pendant trop longtemps.
Tu sais que tu seras toujours mon héros.
Mais maintenant... il est temps que je te laisse en être un pour tous les autres.
Merci.
Tu es là.
Oui, je devais m'assurer que Frankie allait bien.
Alors, prêt à recommencer de nouveau ?
En fait, j'ai compris pourquoi notre rendez-vous était si ennuyeux.
Tiens.
Je sais ce que tu penses que je ne devrais pas utiliser mes pouvoirs, et ce n'est pas que je ne suis rien sans eux, mais ils sont une partie de moi maintenant, tu sais ?
Ils font partie de toi.
C'est notre vie, et je pense, que la dernière fois, on avait ignoré cette partie de nous.
On essayait d'être ceux que nous étions avant que je sois Flash, et c'est pour cela que ça ne marchait pas.
OK, donc tu dis quoi ?
Je dis qu'il faut arrêter de renier ce que nous sommes.
Vu de cette façon...
Je suis d'accord.
On ne peut pas faire comme s'il ne s'était rien passé.
Je pensais que tu le verrais comme ça.
Désolé.
C'est Joe.

C'est bon.

Vraiment ?
C'était déjà un rencard génial...
Flash.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Singh voulait que je vous montre ça.
C'est arrivé il y a quelques jours à Iron Heights.
Ils n'ont rien dit car ils ne veulent pas que les gens commencent à penser qu'il y a des problèmes de sécurité.
C'est Clariss.
C'était Clariss.
Non !

Mort avant d'avoir touché le sol.
Alchemy.
Tu as déjà entendu ce nom avant ?
Alchemy ?
Non, jamais.
Peut-être que c'est un méta invisible.
Peut-être que c'est un fantôme.
Tu crois aux fantômes, Allen ?
Non ?
Tu crois que cette chose vient aussi de l'autre réalité ?
J'ai l'impression que beaucoup de choses en font partie en ce moment.