# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemmentdans"desmilliards"...
Nous lui avons Dead to Rights.
Donc, il va Quick Fold, puis nous revenons à ce que nous faisaient vraiment ...

Eh bien, si vous vous déplacez sur lui et prendre ce risque, vous devez obtenir la récompense.
Je dis que je sais, papa.
Modèle de trading suspect Pepsum Pharmaceuticals.
[Ari]PeterDecker,Quaker Ridge financière.
Nous commençons avec Decker depuis qu'il avait le plus d'ancienneté
Axe au Capital de toute personne qui a quitté avec le soutien de Axe.
Il rend aussi très fidèle à Axe, beaucoup plus difficile à casser.
Obtenez Terri McCue sur au FBI sur cela aussi.
Savez-vous de la Croix-Co.?
Cabinet de taille moyenne, a un contrat de distribution grand avec cette société de boulangerie, YumTime.
[Wendy] vous êtes le meilleur PM sur le sol.

- Ils putain sûr.

Vous pensez que vous allez me faire chanter putain?
Vos cheveux, qui   test positif à la cocaïne, peut être dans les mains de Chuck Rhoades moins d'une heure.
Tu vas regarder, écouter, et de rapport.
[Bobby] Voilà ce dont il est tout au sujet, les gars.
Non seulement la façon dont notre société a survécu à 9/11, mais comment nous ne renonçons.
Il est tout simplement faux que vous êtes l'un debout.
Vous savez, comme l'idée que si quelqu'un a un problème avec vous et ils viennent à vous en personne, vous faites ce que vous pouvez prendre soin d'elle.
Mais ils prennent que le boeuf publique, le sol tombe juste à partir de sous eux d'où je viens.
- Me menacez-vous?

♪
["GetUpGet Down"'Les  Dramatics jouer]
♪ [homme] Oh!
♪ [grognement]
[Juin et l'homme gémir]
- Oh!

♪♪ Allez
Oh, je suis dans le tour de clubhouse.
[les deux continuent de gémir]
Ahh!

[porte grince]
Vous voulez ... vous voulez une bière ou quelque chose?
♪seleverdevotresiège ♪
Disons simplement baiser.
♪descendre,se leveret bouger vos pieds ♪
Allez♪ ♪ et...[porte se referme]
Répète ça.
[murmures] Disons juste baiser.
♪
Je ne fais pas l'habitude de dormir avec mes auteurs.
Tant pis pour eux. [rires]
Donc ceci est la semaine, hein?
Vos gens à briser le plan de marketing pour mon livre.
On va vous en faire un best-seller.
- [Inhale fortement] mm.

Je pouvais faire toutes les émissions du matin.
Et tu vas.
[camion bip, grondement du moteur] [sifflement hydraulique, moteur éteint]
- Matin.

[porte gronde]
Scrumpet?
Vous mangez jamais ceux-ci?
Mes parents possèdent une épicerie fine à Kew Gardens.
- Nous avons utilisé pour vendre 'em.

Nous avons déménagé là quand je étais 9, de la Corée.
Oh, vous parlez la langue?

Bon à savoir.
Vous avez travaillé dans cette épicerie?
Chaque matin, chaque après-midi, et je faisais les livres sur les week-ends.
Et puis Stanford.
Rêve américain.

Voici quelque chose qu'ils ne vous apprennent à Stanford, Ben.
Chaque fois que vous pouvez, mettez une entreprise dans votre bouche.
[plis wrapper]
[♪musiqueéthérée]
Qu'en pensez-vous?
[bouche pleine] Pas aussi bon que je me souviens.
Et cela pose un problème, parce que je possède un enfer de beaucoup de ces choses putain et je suis sur le point de posséder plus.
♪ [téléphone portable vibrer] [soupirs]
Ouais, Jack.
Quelle heure est-il?
Bien.
Eh bien, voilà fou.
Bien.
Merde.

Merde.
Ouais, tout droit.

Ah ... [claque téléphone portable] [murmures] Fils de pute.
[efface la gorge] Problème?
Ce fut une visite de courtoisie d'un ami de l'agent de la mine en collaboration avec le district de l'Est.
Mm.

La nuit dernière, ils ont arrêté ce fonds de couverture gars dans Greenwich sur les titres et de fraude électronique.
Obtenez à la partie que je vais haine.
Le gars travaille pour Decker.
Il va flip sur lui pour sauver son propre cul.
[renifle] Fils de pute.

- 5h50.

[Chuck cliquant langue] Hmm?
[chien aboie] Come on.
Ho, ho, ho, ho.
Take it easy là, Fella.
Excusez-moi monsieur.
Quoi?
Vous ne l'avez pas nettoyer après votre chien.
Ouais, je oublié le sac aujourd'hui.
[rires]
Oh, je ne pense pas parce que, vous savez, il n'y a pas que la loi statutaire, il est la loi de la civilité, l'homme.
Et je vous ai vu avant.
Vous sortez de ce bâtiment, vos craps de chien, et vous venez de le laisser là où il tombe.
Pourquoi vous ne me dérange pas votre entreprise?
Ce   de mon entreprise.
Oh, vous êtes ce que  Guy.
Je suis ce type.
Très bien, bien, avez-vous un sac supplémentaire?
Non non.

Eh bien, je vais prendre la prochaine fois.
Non, je pense que vous devez obtenir cettede temps.
Pourquoi ne pas vous laisser glisser?
"Let It Slide".
Cela semble simple, facile.
Bien sûr, laisser glisser.

Mais ce sont trois petits mots détournés.
Vous savez, si ... si je laisse votre chien merde diapositive, alors je dois être d'accord avec toute cette place remplissant avec elle, qui ce serait avant que nous la connaissons.
Oh, alors il serait sur nos jambes de pantalon et nos chaussures, et nous suivre dans nos maisons, puis nos maisons seraient sentir comme de la merde, trop.
Il serait facile de laisser glisser.
Vous savez, pourquoi ne pas nous, euh, pourquoi ne nous laissons pas glisser de larcin, trop?
Un gamin vole cinq dollars à partir d'un kiosque à journaux?

Eh bien, peut-être la prochaine fois, il décide de voler votre téléviseur ou pénétrer dans votre maison de grès et de voler ta putain de femme.
Mais quelle différence cela fait-il?
Parce que d'ici là, nous vivons tous dans la merde de toute façon.
Aller mec.

- Vous avez les mains.

- Utilisez vos mains.

♪ [soupirs] Allez, mec.

♪ [téléphone portable vibrant] Il nous allons.

C'est l'idée.
- Ugh.

[l'homme]del' Estdéplacé sur Decker.
Ilspincéun de sesgars.

Il va flip sur Decker?

Nous ...

Monsieur, il est encore un peu ici.
Cela ne veut pas, l'homme de Bobo.
- C'est maintenant.

Oui.
- Eh bien, si elles ont Decker ...

-Noussavonsd'oùçavient .

Ouais, tu sais, tout en nous pourchassant Birch, cette gloire chien obtient de l'Est de se pencher sur Decker.
[gémissant]
Tenez juste une seconde.
[bruit] Sir?
Merci de faire votre devoir civique.
[moque]
Se sent bien, non?
[moque]
Bien.
[femme]  ♪ faire quelques temps pour YumTime ♪
♪Nouscuissonjustepour vous ♪
♪♪ Scrumpetset Krumblettes
♪EtScribbleberries,trop♪
- Quoi de neuf, grand Steve?

♪Vousditesmiam,miam , miam, miam, miam!

- Bonjour, M. Bailey.

♪♪ YumTimeaujourd'hui [téléphone sonne]
Le bureau de M. Bailey.
♪...pouryum yum ♪ [femme]  Je dois M. Purkheiser surla ligne.
[clics de bouton] Merci.
Que dites-vous, Purk?
Parole,
BobbyAxelrodestàuneparticipation de 4,9% dans YumTime.
Merci pour le heads up, Purk.
-Okay.

Merde!

Cheryl, obtenir ici!
[Major Lazer]  ♪ ♪ Major Lazer
♪sauter,sauter, sauter, ouais ♪
♪Soyezavisé,toutlemonde  thumbs up, ouais ♪
♪Toutle monde,oui ,apportez vos thumbs up, ouais ♪
Toutlemonde♪apporter vos thumbs up, hey ♪
♪sauter,sauter, sauter, ouais ♪
♪Soyezavisé,toutlemonde  thumbs up, ouais ♪
♪Toutle monde,oui ,apportez vos thumbs up, ouais ♪
Toutlemonde♪apporter vos pouces jusqu'à ♪
♪Oh,ouais♪
♪
Et vous savez quoi ATM signifie, non?
Oui.
Je ne veux pas être le genre de personne qui kiffe ça.
Je ne sais pas vraiment.
Mais ... je l'ai appris cela, et il est l'un des aspects positifs du vieillissement.
Il est préférable d'accepter qui je suis à la combattre.
Ass-à-bouche, par la manière.
Juste pour que nous parlons la même langue.
Oh, nous sommes.
Parfois, sur le chemin du retour, je vais rouler sur dans mon esprit.
Vous savez, ce qu'il est sur une femme prendre dans sa bouche après un peu brute griffage qui semble juste tellement à droite?
Et il est cette ... que je suis accepté comme je suis.
Complètement.
Pour mes qualités, bien sûr, mais aussi pour  all ...  de ma crasse.
Et je vous remercie une femme qui est que les dons.
Je fais vraiment.
[inhale fortement] Mais il ya plus que cela, est-ce pas?
L'acte ... vous parlez a à voir avec la dynamique du pouvoir.
Dominance.
Peut-être se demander pourquoi cela est à venir pour vous maintenant.
Y at-il un lien de travail?
Quelqu'un que vous sentez est ne vous regarde pas comme elle le devrait?
Maria Saldana.

Qu'est-il arrivé?
Elle était une sorte de bâtard de son bonus à la revue trimestrielle, puis elle est allée et a obtenu une offre de distance.
Ouais, mais elle est toujours là.
Ouais, mais elle a menacé de quitter, nous tirant parti de faire une offre plus grande, ce que nous ferons, et je pense qu'elle reste.
- Vous vous sentez joué.

Alors, pourquoi avez-vous lui faire le compteur si vous vous sentez de cette façon?

Son P  L est toujours vert.
Elle a grandi sa capitale entre 50 et 300 M $.
Hommes renégocier.
Si ils le font de cette façon, ils sont congédiés.
Donc, il est vraiment pas parce qu'elle est une femme?
Non, il est parce qu'elle est sorti de la ligne.
Vous savez que nous sommes monter la capitale de Donnie Caan ... tripler.

Il a dit, "fidèle, un bon soldat de Donnie."
Et dans votre esprit, Maria est pas.
Il n'a pas d'importance.

Tu vas me dire à propos de ce sourire?
Eh bien, je vais la garder, mais elle ne sera pas avoir beaucoup de plaisir.
Il est de mon devoir de faire un exemple de son entreprise.
Vous ne pouvez pas nous tirer parti.
Donc, au cours des deux prochaines années, elle va se couper en arrière de façon qu'elle ne peut pas contrôler.
Elle aurez moins de flux d'affaires, moins d'informations va tomber sur ses genoux.
À la fin de son contrat, elle vaudra un quart de son échantillon actuel.
[♪musiquedramatique]
Ass-à-bouche, qu'elle le veuille ou non.
[conversations indistinctes]
- Hé, Christine.

- Je vous ai à 10:00, à droite?

Ainsi, vous obtenez tout le livre traitement tournée?
- Locaux dédicaces presse, magasins?

Oh, si amusant.

Salut mesdames.
Félicitez-Juin.
Oh, sur quoi?
Goose Quill publie ses mémoires sur la façon dont elle a obtenu par le biais 9/11.
Sensationnel.

Ouais, il est juste, vous le savez, il est juste une histoire que je voulais raconter.
[Rires] -

Ouais, super-duper.
Eh bien, félicitations à nouveau.

[soupire doucement] [conversations indistinctes continue]
[♪musiquepensive]
Salut.

♪ [téléphone portable vibre]
- Lara, hey.  -.

Ecoute, je veux que vous obtenez quelque chose pour moi.
Ceci est plus.
Cela est beaucoup plus ...
Je ne viens pas ici essayer de vous amener à faire ce que vous faites.
Eh bien, si vous aviez, je ne serais pas.
Et il est de bon sens.
Devrait faire un joli grande différence pour la famille.
Changeur de jeu pour nous.
- Apportez Wags en?

- Axe.

Merci pour ta confiance.
Merci pour le gagner.
[porte se ferme]
Ceci est énorme.

Je l'ai dit Donnie nous avons toujours su que nous pouvions lui faire confiance.
C'est officiel.

Il aura besoin de One-on-ones, des introductions en bourse, et un autre analyste.
Excellent.

Commencez avec 200.000 actions de Rubinex.
Voilà une position importante.

Nous ne sommes pas incertain.
Tu vas être notre Brian Doyle.
- Qui?

Il est un joueur d'utilité sur les '78 Yankees.
Il est une vie 0,168 frappeur.
Voilà ci-dessous la Mendoza.
Mais dans le World Series 78,
Willie Randolph a été blessé, Doyle est intervenu, frappé .438, joué comme un MVP.
- Légendaire.

Je vais être Brian Doyle.
Amelia, je sais qu'il est un profil cas élevé.
Mais,euh,je vaisconstruire quelque chose ici.
Alorspouvons-nousle commercedechevaux?
Écoute.
Les frères Schachetti.
Tu vas me donner les frères Schachetti?
Tu aimes?
Vous proposez de négocier un gestionnaire de haut vol fonds de couverture pour un couple de vieux goombahs jeter les coudes plus de micros à ordures dans le Queens?
Peut-être, euh, vous ne comprenez pas comment maquignonnage fonctionne.
Euh, vous ne pas ouvrir avec votre, euh ...
Vous ne pouvez pas me proposer votre mule pour mon pur sang.
Vousêtesen espérantque jesuis assez stupide pour aller pour cela.
Alors vas te faire encule et le cheval que vous ne roulez pas en sur.
[bruits sourds de réception]
Je pense que peut-être qu'elle  ne / i  comprends maquignonnage.
[téléphones sonner, conversations indistinctes] [homme] Juste trouver.
[conversations indistinctes continue]
Fichier que vous avez parlé.
Quoi?
Sakurov affaire de fraude de cyber.
Oh, droite.

Un peu de chance avec les, euh, Douche sacs de l'Est?
[rires] Non encore.
- Hey.

Eh bien, je, euh, entendu de cet agent là-bas et, euh,
Le cadet de Decker est en cours de  très  coopérative.
- Fils de pute.

[soupirs]
Très bien, bien, vous rattraper plus tard.
Oui.
- Elle est bonne, non?

Ouais, il est important de développer de bonnes relations avec les agents.
Oh, oui, je sais.

Vous ne pouvez pas insister sur ce point.
Alors qu'est-ce qui se passe avec l'Est?
Ah.
Spyros, la SEC, a tiré un coup sur le cas Axelrod.
Quoi?
Ils ont eu un gars de retourner sur Decker, un des spin-offs d'Axelrod.
- Pete Decker?

Il a quelques milliards d'actifs sous gestion.
Liens avec Axelrod.
Mm,  vous  voulait lui retourner.
Ce était le plan.
Vous avez tous les leviers dont vous avez besoin?
[rires] rien de tel.
Je vais broyer sur elle.
Comme, euh, Terri.
Elle ressemble à un vrai moulin.
[moque, rires]
En tant que membres du conseil d'YumTime ...
Réunis de manière informelle.
... vous devez Wanna Know si mon acquisition de près de 5% de votre entreprise est un vote de confiance.
Permettez-moi donc mis fin au suspense ... il est pas.
M. Axelrod est prêt à augmenter son poste et déposer auprès de la SEC.
En plus de sa participation,
Axe Capital contrôle un pourcentage significatif des voix silencieuses de l'argent dans cette entreprise.
Ce qui signifie, venez saison de procuration, il ya une route pour vous tous d'être sur vos ânes.
Tout est dans la lettre, qui peut être rendu public.
Nous sommes tous conscients de lettres d'activistes, et l'histoire de M. Axelrod avec une telle.
Un siège à la table et d'un mot à dire dans les décisions de gestion.
Sur quelle base?
Le fait que les bénéfices ont diminué YumTime 8 années consécutives, tandis que la rémunération des dirigeants a grimpé de 300%.
Et Hutch Bailey III a été chef de la direction pour exactement ce laps de temps.
Je ne suis pas ici comme une déclaration de guerre, mais comme une lueur d'espoir ... quelqu'un qui sait comment une entreprise doit être exécuté, qui voit exactement pourquoi votre marque saigne part de marché, à partir des ingrédients à la commercialisation.
Vous êtes dans une salle pleine des exploitants du secteur de carrière.
Absolument.
Et je l'ai été réalisés pour comprendre que vous êtes les membres du conseil d'administration raisonnables qui voyez comment ténue l'avenir de YumTime est.
Nous pourrions être aussi raisonnable que Phil Donahue, ne serait pas changer une chose.
Hutch Bailey III est le chef de la direction et sera jusqu'à ce qu'il en décide autrement.
La famille Bailey est YumTime.

Comme la majorité du conseil d'administration, vous pouvez changer tout cela en un instant.
Notre président, Jérôme Purkheiser, est un homme sage et intelligent.
Et il a été comme un deuxième père pour Hutch une fois Hutch II passa.
Et je ne pense pas Purk considérerait cette d'une manière amicale à tous.
Alors, laissez votre lettre.
Mettez-le sur un panneau d'affichage si vous voulez.
Cette réunion est terminée.
[♪musiquetendue]
Donc, il est tout au sujet Purkheiser.

- Oui.

[klaxon klaxonne dans la distance] [femme] je suis exposé ici. [soupirs]
Ce siège au conseil me donne ma propre position et 200 000 $ en revenus.
Les sièges sont toujours à risque lors d'un rachat.
Ça ira.
Je ne veux pas entendre ces mots de vous jusqu'à ce que vous divorcer Betty Crocker putain.
Couper le test de l'écran, Evelyn.

[sirène des Lamentations à la distance]
Jésus, vraiment?
"Hutch Bailey a trahi le consommateur et son propre héritage par des manipulations de la recette "?
Le produit a un goût bien.
Ce ne sont pas sur le produit.
Bobby Axelrod sait sur vous et moi.
Quoi?

[verre bruits sourds] pas sûr.

Il sait à quel point votre bonheur est à moi, donc il a fait de nous son argumentaire brushback à mon fils.
Il est bon ouvrage.
Nous avons pour l'arrêter.
Il ne peut pas obtenir sur une série de victoires.
Qu'allons nous faire?
Je vous ai donné mon siège au conseil, donc je ne avoir une voix.
Mais voici ce que  vous  peux faire.
Vous pouvez parler à Jérôme Purkheiser.
Et dire quoi?
Vous êtes une femme de persuasion.
Le persuader de monter cette chose et de le bloquer.
Ils le lobbying.
Vous devriez le hall.
Bon, je vais aller lui parler.
- Eh bien, pas maintenant.

Chérie, je pris une pilule.
[véhicules passant] [porte se referme] Hey, Lara.
- As-tu compris?

Comment as-tu fait ça si vite?
Je sais un éditeur à Goose Quill.
Son enfant est un bassiste, et je promis son groupe un morceau Pitchfork.
Incroyable.
Hey, Lar.

Totalement.
Lu, Shari.

Oh, la sœur.
Ouais, la sœur.

Mangez cela.
♪
Oh mon Dieu.

Elle cultive 'em, je charmes de l'em.
Je pouvais manger que, comme tous les jours.
Voilà ma sœur.
Donc, je écrémé.

Je ne savais pas Axe était un médecin.
Un quoi?
Stanford.
Oh, l'honoraire.
Oui, nous avons fait un assez grand cadeau.
[tintements plat de distance]
Lara, jetez un oeil à le chapitre dix.
C'est un problème.
[bruits sourds chaise]
[♪musiquetendue]
[porte se ferme]
Non, je suis ... je suis sûr que les enfants auront un temps merveilleux.
Écoutez, je ne vraiment besoin de courir.
Ouais ok.

[bruits sourds de réception]
- Lonnie.

Euh, ne vous arrive d'attraper la section des sciences mardi?
Je l'ai laissé tomber.
Mm.

Quoi qu'il en soit, euh, il y avait un morceau sur la recherche microbienne.
Il est un domaine en plein essor.
Et cette équipe du MIT a été la recherche en apoptose.
Il y a des cellules en moi et vous et d'autres organismes complexes qui va effectivement se sacrifier pour l'ensemble.
Les cellules saines juste genre de ... [rires]
Prendre un pour l'équipe.
Quoi?
Statue de la Liberté tentative d'attentat cas doit se détacher de votre assiette.
Je m'excuse?
Est a besoin de ce cas.
Non Voilà un poignard.
J'ai ceci.
Je fais ça depuis deux ans autour de l'horloge.
Oh, croyez-moi, je sais, et je vois que.
Mais il ne peut vraiment pas être aidé.
En outre, vous êtes toujours vas être le cas.
What the fuck?
Vous me désignant à croix-Orient?
Comme vous l'avez dit, vous avez travaillé sur elle pendant deux ans.
Ils vont besoin de votre expertise.
Ouais, je vais faire tout le travail scut.
Ils vont juger l'affaire et d'obtenir les bonnes choses.
Je le ferai à vous.
Tu dois me donner une raison.
Je fais Parlay avec l'Est et je dois grand wampum.
[soupire profondément]
Donc, je suis censé quoi, il suffit de prendre mes chevilles et le prendre?
Je vais envoyer sur une cuve de cul lubrifiant.
[tapote retour] Chuck.
Quelle est la différence entre ass lubrification ou graissage régulier?
Viscosité.
- Putain, Wend.

Je ne suis jamais habitué à la façon dont vous vivez.
Oui.
Vous savez, je peux voir pourquoi vous avez fait le choix que vous avez fait.
E.R., il est binaire.
Ils viennent dans saigner à mort,
Je reçois les remettre sur les rails à l'intérieur d'une journée.
Ou pas.

Je suis obligé de passer à la suivante, d'être présent.
Il est satisfaisant.
Je suis accro à l'adrénaline de toute façon.
Eh bien, nous sommes tous les deux toxicomanes.
Cette chose que je fais ... [moque] Je reçois tellement putain allumé faire parce que je vois le changement se produise immédiatement, aussi.
Ils vont de zéro à 100, et je peux regarder exactement comment ils utilisent ce que je leur donne.
Ouais, mais quelque chose à ce sujet ne sont pas assis juste avec vous.
Vous êtes dans les cornes d'un dilemme.
Cornes ... d'un ... dilemme.
Il ya cette femme. [soupirs]
Elle est un vrai dur à cuire.

Et je sais qu'elle est sur le point de se faire écraser, et le gars qui va l'écraser est mon patient, trop.
Tous ces gens sont importants pour moi, et je ne peux pas faire mon travail si je les juge.
Faites le triage.
Déterminer qui a besoin de quoi de plus en passer par là.
Voilà la solution à court terme.
Long terme?

- [Moque]

Parlez-en à Chase, le chasseur de têtes.
Hmm.

Oui, nous avons eu une petite chose.

- Vous étiez un peu en lui.

Il était ... amusant.
Bon à certaines choses, si je me souviens.
Trèsde conscience.
[en riant] [en riant]
Dois le discours de quelqu'un pour Purkheiser.
Il a fait son argent dans la transformation de la viande.
Redouté par bovine.
Tue plus d'un million de vaches par an.
Il a été décrit pour moi comme un Midwesterner sang-froid qui peut sentir des conneries dans le côlon d'un taureau à travers le ranch.
[railleries] Vous voulez essayer de lui?
Je ne peux pas faire cela.

Ainsi?
Je l'ai essayé avec des gens folkloriques.
Ils trouvent que je sois un salaud rapace.
Je suis désolé de le rompre pour vous, mais ...
Je ne pense pas qu'il soit juste que les gens folkloriques.
Et vous?
Vous êtes  mon  salaud rapace.
Ceci est ce qu'est l'amour.
[Muzakjouersur téléphone] ♪
Ils me mettent à baiser la main?
Ouais, un homme de votre stature.
Damn right.

Vous prêt à Sweet Talk moi?
Statue de la Liberté tentative d'attentat.
Je ne sais pas.
Oh, oui, vous le faites.
Première page de cette histoire de la  Times,  dessus du pli, et l'affaire est solide.
- Une condition.

Ari Spyros est intégré avec vous.
Non non Non Non Non Non.
Non,tune peuxpas meselleavec ce sac de douche inutile.
[bouches mot]
- Prendre ou à laisser?

Nousenverronsla transcription juste au-dessus.
- Bien.

Au plaisir de travailler de nouveau avec vous.
[inhale profondément]
Hey.

Je suis content que vous avez entendu tout cela.
Et je promets, je vous aurais dit que votre putain de gueule, qui me rappelle toujours d'un chien confus.
[enfants crient joyeusement, homme parlant indistinctement]
[Bryan] Voilà Decker.
[les enfants continuent de crier joyeusement] [freins à air sifflent]
C'est lui.
Semble comme un vrai homme de la famille.
- C'est un bon gars?

Je ne donne pas une merde.
Ah.
"Bon père?

"Vas te faire encule.

[à la fois rire] [garçon parle indistinctement]
Ok, ok, ok.

En fait, je me sens un peu mal faire de cette façon.
Ouais, moi aussi.

Voilà putain décent de vous.
Il baise chaude.
- [Garçon] Très bien, au revoir, papa.

- A plus tard, bourgeon.

Je t'aime aussi.
- Très bien, maintenant.

[portes de voiture ouvertes] [portes de voiture close]
Salut, Pete.
[♪tempolentmusiqueélectronique]
M. Decker,
Bryan Connerty avec le bureau du procureur des Etats-Unis, district sud.
Nous avons beaucoup de choses à parler.
[♪tempolentmusique]
Bien. [soupirs]
Il est pas flatteur.
En regardant certains dommages à la réputation assez sérieux ici.
Hmm, vous pensez?
Est-ce une affaire de diffamation?

Combien est vrai?
Il a fait quelques métiers astucieux autour de 9/11.
Vous savez, il a fait ce qu'il avait à faire.
Mon mari joue dur.
Personne ne fait des milliards de dollars de tangage sournoise.
Mais sa situation de travail à l'avance, ce qu'il a fait après, incendiaire.
[plats cliquetis]
Alors, que recommandez-vous?
Trois avenues ... laisser l'impression, nous réfutons et Sue.
Et je ne recommande pas que.
Les gens se souviennent allégations, et non des réfutations.
Exactement.

Deuxième option ... acheter la maison d'édition et le tuer.
Voilà trop fort, je pense.
Convenu.
Le troisième choix ...
Je pourrais continuer et d'essayer de la raisonner.
[rires]
Non, je raisonnais avec cette chatte une fois avant. [exhale]
Je dois façons d'obtenir son attention.
Salut.

Hum, je ne vous ai pas sur ma liste.
Je réservé en ligne.
Il doit y avoir une sorte de confusion.
Votre nom n'a pas fait dans le système.
- D'accord.

Um ...
Lilly, Jane, Patricia ...

[femme] Merci, Christine.

Euh, pouvez-vous juste, comme, presser moi?
Pardon.

Tout va bien, Juin?
Ouais, tout va bien.

[rires] Un médecin.

[soupire lourdement]
Ils sont sur leur chemin.
Bien. [porte se ferme]
Vous portez l'eau de Cologne?
- Oui.

Alors ...

Je vais le faire tout de la conversation.
"Nous avons quelqu'un d'autre qui a fait le même métier pharmaceutique."
Première en reçoit une sucette.
Mais pour être clair, nous ne disposons pas vraiment quelqu'un?
Pour être clair, je fais un jeu.
Voilà ce que je tiens à appeler "le dilemme du prisonnier."
Non, vous ne voulez pas appeler ça comme ça.

Commencé comme une expérience de pensée, la théorie des jeux dans les années 50.
Est-ce que personne n'a jamais vous vérifier cette connerie?
Je dis juste, je l'aurais fait la même pièce.
[porte ouvre] [femme] M. Decker, monsieur?
[se racle la gorge]
[♪musiquetendue]
Je pense que tout le monde sait pourquoi nous sommes ici.
Nous sommes prêts à écouter.
Bien... nous vous avons sur le commerce Pepsum.
Tu le sais.
Alors, pourquoi ne pas nous dire comment Bobby Axelrod canalisé vous et d'autres satellites informations d'initié?
Vous dites des mots que je ne comprends pas.
- Cela n'arrivera jamais.

Voilà parce qu'il ne sait pas ce que nous avons dans notre manche.
Les manches.
M. Decker, il ya environ deux heures et demi, nous avions quelqu'un assis où vous êtes maintenant ... un jeune homme d'un fonds que je ne suis pas libre de nommer, et il était carrément bavard. [exhale]
Il semble donc que la course est lancée pour voir qui a obtenu l'information plus fort et qui je vais laisser prendre le crédit pour les retournements sur Bobby Axelrod.
Et le gagnant obtient de rester en dehors de la MCC.
Oui c'est correct.
Coopérer et rentrer à la maison.
Euh, mais cela vient à un procès, et vous parlez à vos enfants à travers le verre.
Nous verrons comment tout cela fonctionne.
Oui nous allons.
Nous avons terminé ici.
Oh, vous êtes loin d'être terminé.
Il suffit de savoir que.
[porte ouvre] [porte se referme] [soupirs]
- Merde.

Mm, je pense qu'il le fera.
[des rires]
Vous savez, mes yeux putain arrosent ici.
Combien de pintes de cette eau de toilette de merde ne vous éclabousser sur vous-même chaque matin, Spyros?
Vous pensez peut-être que ça va vous aider à obtenir une certaine queue?
Voici une astuce ... il est pas.
[porte ouvre] [porte se ferme]
Il est beaucoup plus dans un espace confiné.
- Je coupe un peu en arrière.

[klaxon retentit au loin, les véhicules passant] [jeu de sport en jouant sur TV]
- [Claque des lèvres] Alors?

- Bruno.

Dire à M. Purkheiser pourquoi je l'aime votre sauce.
Euh, je sers les San Marzanos.
- Tomates.

Vous faites 'em sans eux, il ne serait pas goûter droite.
Exact.

Oh, ouais, ouais.
Mais comme je le dis, il ne serait pas goûter droite.
Ne serait pas  verace.
Verace?
La vraie façon vous faire une pizza Napoletana.
Cet endroit est la pizza de ma jeunesse.
Il a été fait juste comme ça depuis que je suis gamin.
Vous savez ... [efface la gorge]
Normalement, quelqu'un veut valser avec moi,
Je me trouve scier un faux-filet de 20 onces sur l'East Side avec un Cabernet 500 $.
Je suis différent des autres enfants.
Mm, ainsi, qui est clair maintenant, M. Axelrod.
[efface la gorge] Quand je avais 11 ans jusqu'à ce que je suis 14, je étais un livreur.
Je remis le  Journal Nouvelles  touslesjoursaprèsl'école.
Et quand je finis ma route,
Je prends un YumTime Scrumpet.
Il était ma récompense.
Je l'ai fait tous les jours pendant trois ans.
Et tout à l'heure, je amené mes deux garçons ici.
Et je leur ai montré ma route, nous nous sommes arrêtés pour une Scrumpet, et ils sont incolores, sur-doux, pétrifié.
Inutile de dire que mes deux garçons étaient refroidi.
Donc étais-je.
N'a pas aussi bon goût.
Donc je l'ai fait un peu de recherche, et je appris que la recette avait changé.
Bruno!
Quel est le nom de ces tomates à nouveau?
Euh, le San Marzanos.
Bruno ne m'a jamais déçu.
YumTime me laisser tomber.
Entreprise publique maintenant.
Augmenter les bénéfices obtenu de pour les actionnaires.
Ingrédients synthétiques sont moins chers, les marges sont meilleures.
Hutch III joue un jeu trimestrielle.
Il est juste un monde différent.
Eh bien, Hutch III vole autour de ce monde différent dans un G6.
Je devine buffets I et II volé entraîneur.
Il est classique, des temps immémoriaux ...
Hutch je le démarre, Hutch II grandit, il,
Hutch III il souffle.
Chemise à manches de chemise en trois générations.
Allez, Purk.

Si vous ne jetez pas avec moi ou quelqu'un comme moi,
YumTime va de la même manière que de Ebinger.
Quel est Ebinger de?
Voilà exactement ce que vous vouliez que je le demande, est-ce pas?
[conversations indistinctes]
- Salut Mark.

Je dois un temps de départ 10:20, mais que nous voulons frapper la première plage.
Et je demandé Stewart sur mon sac.
Ouais, euh, M. Kellum du comité d'adhésion voulu parler avec vous.
Ah d'accord.

Non, il est sorti.
Eh bien, alors, je vais y faire un saut après la ronde.
Je devais donner votre heure de départ.
Euh, qu'est-ce que tu racontes?
Je ne sais pas vraiment.
Quelque chose à propos de votre compte étant à terme échu.
[des rires]
Ce n'est pas vrai.

Il ya eu une erreur.
Eh bien, vous ne pouvez pas jouer au golf jusqu'à ce qu'il a été résolu.
[soupirs]
[livres sur la table] séance.
Laissez le record reflètent que les deux invités sont présents ...
M. Robert Axelrod, actionnaire, et M. Michael Wagner.

Maintenant, je pense que nous sommes tous familiers avec M. Axelrod, de réputation et par la lettre qui a été distribuée.
Et je pense que cela pourrait être un bon moment d'entendre directement de lui.

Je vous remercie.
Folks, ma proposition est simple.
Retour aux recettes originales et de rétablir la marque YumTime à son ancienne gloire.
Et après?
Après un bon quart ou deux, vous faites tourner le tout?
Voyez-vous ce qui se passe ici?
Ce ... [soupirs] carpetbagger, il vient ici, il secoue les choses, il vend la société off en morceaux, et puis il déverse ses actions la minute où il ticks place.
Il est un raider, pure et simple.
Pas mon intention.
Avez-vous une idée du coût de revenir aux vieilles recettes?
Nous ne pouvons pas rester compétitif.
Oui, le sucre à la place du sirop de maïs, et l'élimination de polysorbate et autres conneries va ajouter au coût par unité et couper dans les marges.
Et de détruire les bénéfices.
Comment expliquer que les actionnaires?
Aucune explication nécessaire.
Nous faisons la différence en rationalisant les inefficacités et le parage rémunération et les avantages indirects exécutif pléthorique, en commençant par le jet d'affaires.
- Très bien,  vous  un jet.

Je gagnais un aussi.
Je commencé au bas.
Et les Scrumpets bon goût.
Vous êtes venu en tant que vice-président de 22 ans et vous avez violé la Scrumpet.
Je les mange.

Ils ne sont pas  que  bonne.
Mais ils sont encore très, très bon.

Écoute moi.
Je propose que en vigueur immédiatement,
Hutchinson Bailey III être retiré de ses fonctions comme chef de la direction de la société YumTime.
Attendez une minute ici!

[voix basse] Jérôme, ce ne sont pas ce que nous avons discuté.
Evelyn, il ya eu des discussions ultérieures.
Y at-il un deuxième?
Deuxième.
Tous ceux en faveur?
[♪musiquetendue]
Motion est adoptée.
♪
Vous traître.
Mon père est retourner dans sa tombe, je vous assure.
Votre père pensait que vous étiez un imbécile.
♪
S'il vous plaît, trouver la porte.
♪
Baiser cette.
Je vais chercher mon entreprise retour ... en quelque sorte.
Et vas te faire encule, Axelrod.
Eh bien, maintenant vous êtes de ma liste de Noël.
[porte ouvre]
Je passe maintenant ...

- Quoi?

[♪musiquede danse]
Je vais à la presse.
Si vous le faites, vous serez brûlé avec votre propre match.
Mais si vous ne faites pas, nous vous écrivons une belle endossement, et peut-être vous aurez un autre conseil.
[soupire] Vous vieille enculé.
♪
La même chose pourrait être dit de vous, mon cher.
♪
Tous ceux en faveur?
♪
Motion est adoptée.
Bonne chance, Evelyn.
[♪tempolentdelamusique électronique de danse ♪]
[porte claque]
On m'a proposé ce que je vaux.

[soupirs] Très bien.
Je l'offre à effet de levier du capital Zénobie.
La, fonds doux kinder.
Qu'est-ce qu'ils aiment?
De bons rendements, moins assholey.
Moins assholey est bon.
Bien.

- Vous avez le temps?

D'accord.
[soupirs]
Donc, plus je pensais à aller vers Zénobie, le plus excité je suis devenu par la perspective.
Je veux dire, je dois construire un livre nouveau, mais ...
Mais il ya une opportunité de croissance.
Et un billet sur le club des garçons.
Oui.
Mais alors, euh ...
Wags ... il a vraiment intensifié.
Il était respectueux, attachante ... presque.
Ouais, il est un peu bizarre, mais il a donné lieu à un sentiment de loyauté.
Allez comprendre, non?
Il est une énigme.
Alors maintenant, je suis à nouveau dans un dilemme.
Oui.

Ferme tes yeux.
[soupirs]
Imaginez-vous ... à l'âge de 80 ans.
Vous êtes à votre place Sag Harbor, sur le porche dans une chaise berçante.
Voir la vue.
Entendre le son de l'eau, les mouettes.
Sentez la brise d'été.
Et sentir le bras de la chaise comme vous bercer lentement.
Maintenant réfléchir sur votre vie ayant décidé de rester ici à Axe Capital.
Vos relations ici, vos chances ... pour avancer, être remplies.
[exhale lentement]
Quels sont vos jours comme?
[♪musiquepensive]
Maintenant...
Imaginez-vous avoir passé ce temps avec Zénobie.
♪
Avec qui êtes-vous?
Quels sont vos jours comme?
Étiez-vous en mesure d'augmenter?
♪
Avez-vous devenez une meilleure version de vous-même?
[inhale profondément] [exhale lentement]
♪
Prends ton temps.
[respirant lourdement] Je suis désolé.

Je vais avoir du mal à respirer ici.
I-moi, je ne comprends pas.

Que voulez-vous dire qu'il n'y a pas de place pour lui?
Son père, qui est décédé tragiquement, est allé à Stanford.
Et a ainsi fait son grand-père, qui a son nom sur un court de squash.
Il joue du violon putain.
Ceci est une double héritage avec SAT parfaits qui va dans Bridgeport lire pour pauvres, les enfants muets!
Je veux dire, ce que le baiser passé ?

[homme]  Juin, vous savez comment désolé noussommesàce sujet.
Ceciestjusteune classe très compétitif.
Qu'enest-iluneannéesabbatique?

Son école de sécurité est Fuck You!

Je déteste ce con!
Je déteste ce con!

Je déteste ce con!

Je déteste ce con!
[Chuck] Papa?
Dans mon bureau.
Salut.

Rendez-cheveux.
Je l'emmène ce soir à Grenouille pour notre anniversaire.
Mm.
Mais elle nous a mis en place avec certains gaspacho.
[clics langue]
Elle a fait quelques guacamole ainsi.
Avocat est un super.
Hmm?
YumTime et Bobby putain Axelrod.
Ceci est destiné à vous.
Comment c'est?
Il vous envoie un message, vous montrant sa portée.
[rires] Ce qu'il sait mon père a une maîtresse?
Ne pas utiliser ce mot ici, et oui.
Si il peut emporter son siège au conseil juste pour baiser avec moi ...
Ensuite, il peut obtenir de moi un million d'autres façons, papa.
[rires] Je ont traité avec les Russes.
- Je pense que je peux gérer cela.

What the fuck voulez-vous que je fasse?
Il a fait une pièce de théâtre juridique de l'entreprise, et, euh, que ça vous coûte quelques maux de tête, qui est foutrement trop mauvais.
Ça va me coûter 200 000 $ dans l'entretien est ce que ça va me coûter, mais  vous  devez vous demander ...
- [Croquer]

[♪musiquetendue]
- Maintenant, trouver un moyen ...

Je suis, mais mon emploi du temps, pas le vôtre.
Votre horaire devra me regarder votre campagne au poste de gouverneur de ma putain de mausolée.
Je dois faire ce travail dès la première avant, je dois encore une chance à la prochaine.
Ah, d'accord.

Guac commence à tourner.
Euh ...
Dites à votre transporteur de courrier que, euh,
Je suis terriblement désolé au sujet de son siège au conseil.
Et dire Maman, ta femme, que dis-je heureux anniversaire.
♪
[Roxy Music]  ♪ Vous me tenez,  fille,surla courseautour♪
♪♪ courirautour
♪Vousme aveztoutautour de la ville ♪
♪Vousme tenez,fille,sur la course autour ♪
♪Etça me descendre♪
♪mefairedescendre
♪
♪♪ Lady...
[Wags] Il elle va.
Oui.
♪Ensuite,vousregardepasplusloin♪
Je suis vraiment Gonna Miss son énergie.
Pour♪ jevaisêtrevotreseule ♪
♪
[renifle] [porte ouvre]
[porte se ferme]
Off pour le match Yankees?
DonPasquale.
Ah.

Je entendu son  Falstaff.
Vous êtes dans un vrai régal.
Donc, les parents de Decker ... un enseignant huitième de qualité à la retraite et un commis de ventes ... leur valeur nette est de huit chiffres.
Mais l'ensemble de leurs déclarations aller à l'adresse de leur fils.
Decker métiers personnellement leurs comptes.
Quel genre d'entre eux met dans son bateau qui fuit.
Qu'est-ce qu'ils aiment?
Nombre de conservateurs droit et étroit, l'église en cours.
[exhale fortement]
Eh bien, voilà une occasion de levier bien rangé.
[♪musiquetendue]
Je me demande si les parents savent même à ce sujet.
Ils pourraient être totalement innocent ici.
Avons-nous vraiment Wanna Do 'em comme ça?
♪
Nous appliquons la pression où et quand nous le pouvons.
Maintenant, il les rendait vulnérables, pas nous.
Nous sommes en train de frapper le trou dans la ligne.
Exact.
Comment as-tu venir avec cela?
Juste pensé à ce que je ferais si je devais un commerçant dans sa position, comment je me cachais partie de l'argent.
Les banques suisses sont surveillés de trop près maintenant.
Il ne fait pas confiance à sa femme, et, euh, ses parents ne sont pas des investisseurs sophistiqués.
Bonne intuition. [Dossier bruits sourds]
Ouais, quoi travaillez-vous en ce moment?
La fraude de cas Internet.
Ah.

[rires] Non, il est ...

Oui, en fait, il est.

[rires] Pourquoi ne vous sautent pas  Don Pasquale  et rejoignez-nous sur cette opéra bouffe?

Fuck, oui.
♪
Salut, Juin.

Non, euh, je ne peux pas rester, mais merci de faire un certain temps.
Je réalisais que je sauté une étape.
[rires] Je ne vous montrent le manuscrit.
Ceci est une version révisée.
Je, euh, je coupe un chapitre, et je fis quelques modifications mineures ici et là.
Et je serais curieux de connaître votre opinion.
Formidable.

Formidable.

[insectes gazouillis de la distance]
Et, euh, si vous le voulez comme moi de signer un non-divulgation sur les choses que je coupe ...
Voudriez-vous?
Ce serait adorable.

[exhale]
Oh, et, Juin, je parlé à Carl Belanger à Stanford ...
Le président.
Ouais, et, euh, il semble y avoir une confusion.
Un mix-up?
Ouais, ils ont donné la pondération de certaines catégories de la demande de votre fils, ils ont été introduits de manière incorrecte.
Et je crois que des corrections sont apportées.
Je ai un très bon sentiment qu'il va faire accepter.
Félicitations à vous.
[exhale profondément]
Je ne sais pas comment vous remercier.
[chien qui aboie au loin] [musiqueélectronique♪]  [porte grince] [électricité bourdonnement] [talons claquer sur le sol]
[exhale profondément] [bourdonnement continue]
Êtes-vous prêt à servir?
[dispositif désactive] Qu'est-ce qui se passe?
Vous n'êtes pas ici avec moi.
[voix étouffée, parle indistinctement] [exhale fortement]
Je m'excuse.

Vraiment?

Toute la question est ce que vous maintient dans le présent.
Oui.
Est ce que tu vas bien?
Oh, il ya, euh ...
Mon Dieu.

Quoi?
[soupire lourdement]
[♪musiquepensive]
Axe est ... [soupirs] Jésus.

Non.
[exhale profondément]
Il baise avec mon père, et qui est dans ma tête, Wend, qui doit être ce que veut Axe.
Il est une cible à cause de moi, vous savez?
Votre père peut se débrouiller tout seul.
Mm-hmm.
[soupirs]
♪ [clic, l'électricité reprend bourdonnement]
Je vais vous laisse à ragoût en elle.
[murmures] Ok.
Et quand je serai de retour, il vaut mieux être concentré et obéissant.
Avoir ...

Je ... fait ... me ... clair?
Oui.

[électricité continue bourdonnement]
Reste ici. [dispositif désactive]
Et attendez que votre maîtresse pour revenir.
[porte ouvre et claque]
Ah. [soupirs] [cliquant écran tactile]
Garçons endormi?
Juste à propos de.

- Nous sommes à une bonne partie.

Ce Dolores Ombrage est sûr une chienne.
[tablette clique] Oh, ouais.
J'ai quelque chose pour toi.
Elle a écrit un livre?
- Oui elle l'a fait.

Tu étais.

- Et?

A votre suggestion?
Elle est résistante au premier abord, mais elle est venu autour de ma façon de penser.
[bruits sourds de manuscrits]
Vous méritez un prix Nobel, vous savez?
Aucun prix nécessaire.
[deladramatique"YourLove  était étrange" jouer] ♪
♪Votreamourest descendusurmoi♪
♪Pitterbagout,tombersurmoi♪
♪droitsortidenullepart♪
♪Et,oh ,si soudainement♪ [téléphone portable vibrer]
[Wendy]  Je suis tellement heureux pour vous.
Il se sent bien.
Merci.
Alors, quel est l'investissement minimal pour la famille et les amis?
Euh, 250 000 $, mais je lui ai promis de l'argent ne prendra pas loin de Axe.
Que faire si jamais il ne découvre?
Patient / médecin dans le sens inverse?
Oui.
Comptez sur moi pour 250.
Fini.
Merci.
♪
♪droitsortidenullepart, comme  une étoile filante ci-dessus ♪
♪Jesuissiheureux♪
♪Avecle nouvelamour que je trouvais ♪
♪Ooh,ooh,ooh ,ooh ♪
♪Etvouspensezfaire♪
♪quetropdeme démolit ♪
♪Votreamourétaitétrange, oh, bébé, bébé, bébé ♪
♪Votreamourétaitétrange, étrange ♪
♪Doo,Doo,Doo ,jel'ai dit...♪
Qu'est-il arrivé?
Désolé chéri.

Oh, ne vous inquiétez pas à ce sujet.
Vous voulez que je vous défaire?
Oui merci.
♪Laprochainefoisquevous tournez le dos sur moi ♪
♪Ilya quelqu'unàma place♪
♪Ensuitevousprenezvotre amour loin de moi ♪
♪Votreamourétaitétrange, oh, bébé ... ♪
Donc, vous voulez simplement de regarder la télévision et manger de la crème glacée?
Oui, parfait.
Il ya du beurre de noix de pécan.
Je vais aller dans une minute et reçois douce.
[acclamations, un sifflet, et les applaudissements] [homme] Jouez à la balle!

[foule criant indistinctement] [homme] Ball!
[Pete] Ouais, bon œil, Teddy!

Vous voyez, vous caresser, vous êtes l'homme.
Hey, Coach.
Belle journée pour un jeu de balle.
- Vraiment?

[garçon crie indistinctement]
Y at-il quelque chose que vous voulez?
Parce que votre merde boiteux ne fonctionnera pas ici mieux que il l'a fait dans votre bureau.
Ne sont pas là des règles concernant vous me approche
- Sans présence de mon avocat?

Je ne suis pas là pour vous.

[homme] Boule deux!
[foule gémir et crier indistinctement]
Il était agréable que Karen et Bill venir voir jouer leur petit-fils.
Ça va être un peu maladroit quand nous les menottes
- Et de les transporter hors tension.

[foule gémir et crier indistinctement]
- [Garçon] Allez, Ted!

Grève de deux!
Je ne sais pas.

Quoi qu'il en soit, nous avons obtenu une assignation sur le portefeuille de placements de vos parents et il semble qu'ils étaient sur le commerce Pepsum, entre autres.
Et je sais et vous savez qui était pas un commerce légal.
Et ils me disent qu'ils ne savent pas, qu'ils sont innocents.
Mais bon, voilà ce qu'ils disent tous.
- Ce n'est pas juste.

Vrai et faux.

- [L'homme] Ball!

Mais vous savez ce que  / i  sorte de mal?
Ceci étant samedi, nous amenez-les, les tribunaux ne sont pas ouverts, donc ça va être une situation de soirée pyjama.
Ils ne méritent pas cela.
Mais voilà ce qu'ils vont obtenir putain.
[homme crie indistinctement]
- Ouais, je viendrai le lundi.

Chemin à parcourir, Teddy!

[cris et des acclamations de la foule]
Prenez la troisième!

Okay, maintenez le haut, maintenez le haut, maintenez le haut, maintenez le haut, maintenez en place.
Bonne chose que vous tenu votre lecteur.
Ils avaient l'Dead to Rights.
[foule criant indistinctement]
["guerre"deEdwin Starr jouant] ♪
[Pete] Rock You, Teddy!

♪guerre,hein♪
♪♪ Ouais
♪Quelest-ilbon ?

♪♪ Absolumentrien
♪Uh-huh,uh-huh♪
♪guerre,hein♪
♪♪ Ouais
♪Quelest-ilbon ?

♪♪ Absolumentrien
♪répète,y' all♪
♪guerre,hein♪
♪♪ BonDieu
♪Quelest-ilbon ?

♪♪ Absolumentrien
♪Écoutez-moi,oh ,la guerre♪
♪♪ Jeméprise
♪Parcequecelasignifieladestruction de vies innocentes ♪
♪MeansWarlarmesauxmilliers des yeux de mère ♪
♪Quandleursfilsvont sebattre et perdre leur vie ♪
♪jel' aiditlaguerre,hein♪
♪BonDieu,y'all♪
Quelest♪♪ ...