# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
ACHETER
VENDRE
Je suis un renard roux et fou J'encaisse les coups
Je frappe fort
Chéri, tu vois pas ?
Je suis déchaînée
Oui, je suis déchaînée
Non.

Quelle merde.
Tu rigoles ?

Fais le tour !
Idiote !
Allez !
Sérieux, t'es vraiment si con que ça ?
Fais le tour !
On ne peut pas faire le tour.

On dirait que vous allez devoir attendre.
Vous avez besoin d'aide ?
On dirait bien.
Non, c'est bon.
Ça va super !
J'ai un horaire à respecter.
C'est mal poli.
L'âge adulte, c'est là où meurent les rêves.
Tu grandis, tu trouves un boulot, tu deviens un robot.

Et c'est la fin.
La société veut tous nous mettre dans des cases.
Tu sais quoi, société ?

Si j'envisageais de passer toute ma vie comme un bon petit rouage du système, je me ferais faire un tatouage sur le visage qui dirait :
"Sérieux ?"
Je dois trouver comment grandir sans devenir une adulte relou.
Vous savez ce que je pense ?
Vous racontez n'importe quoi.
Le conformisme est une prison, et le tatouage est une métaphore.
Ce qui est débile, c'est de pleurnicher sur le fait de grandir.
Je ne pleurniche pas.

Vous m'avez collé une baffe.
Votre génération, c'est n'importe quoi.
Vous me prenez pour une fille gâtée qui n'a jamais souffert en devant marcher pour aller à l'école.
Moi non plus.

J'ai l'air vieille à ce point ?
Voilà le topo.
J'ai essayé la fac un an.

On peut apprendre tout ce qu'on veut en ligne.
Je sais ouvrir du champagne au sabre.
Vous avez quel âge ?
Vingt-trois ans.
Quoi, "ah" ?
Et dire que vous êtes le futur.
Dieu merci, je serai morte.
Je vous aime bien, l'ancienne.
Sophia !
Viens là, grosse chaudasse.
Tu veux remettre ça à la mode ?
Non, j'aime juste le crier dans une foule.
Vise-moi ça.

- Une tortue.

Un homme en sang.
C'est pas une devinette.
Un avis d'expulsion.
Oui, un foutu avis d'expulsion.
C'était donc une devinette.
J'ai dit que je payerai le loyer si la plomberie est réparée, le proprio me les pète.

À ta place, je retournerais habiter chez ton père canon.
Non.
Dax !
Sophia a besoin d'un verre.
- Et comment.

- Depuis quand ?

Mon nouveau mec.
Sophia voudrait une vodka cranberry pour éviter les infections urinaires.
À la place d'un martini, je veux un Brandy Alexander.
Sérieux ?

- File.

Ça s'est fait quand ?
Hier soir.

On parlait de la mort prématurée de Peter Jennings.
Trop triste.
Et on a commencé à baiser, là, sur le bar, là où est ton bras.
Il me faut une râpe à muscade.
- Alors râpe.

Si, si.

Et voilà, Kahlúa et Coca.
Avec une olive.
Je t'assure, c'est l'amour, cette fois-ci.
Avec Dax le barman ?
Je sais !

C'était comment ?
Comment était son... tu sais...
Trou de balle ?
Laisse tomber.
Son trou de balle était quelconque.
Sa bite est énorme.
Je sais pas pourquoi le trou de balle t'intéresse.
Qui est ce mec ?
Shane, le nouveau coloc de Dax.
Son père possède un parc aquatique.
Comment tu le sais ?
Parce que c'est le boulot le plus cool qu'un père puisse avoir.
Dax, où est mon verre ?
Tiens, c'est abusé.
Hé, la petite batteuse !
Quoi ?
Shane.
Il transforme ta culotte en parc aquatique.
Annie !

J'ai mélangé les cocktails toute la soirée.
Dax, trop de noix de muscade.
On est les Animated Discussion.

Avant de partir, je veux vous rappeler que les principes du capitalisme et de la démocratie sont contradictoires.
Emmalou au thérémine !
Je prends un verre.

Une guitare ou un trombone.
Un vrai instrument.
Un demi, quand tu as une minute.
Sombre et tumultueux.
- Mon nouveau surnom pour...

- Pourquoi ?

- Je vais déclencher quoi ?

Où ça ?
Attends, faut d'abord enlever les chaussures.
- Tu prends celle-là ?

Je prends celle-là.
C'est bon, j'ai fini.
Ah bon ?
Est-ce que tu as... pris ton pied ?
Quoi ?

Non, non.

Et je ne fais pas les coups d'un soir.
- C'est une bonne règle.

Je n'ai jamais vu un lit aussi confortable.
C'est un oreiller ergonomique ?
Oui, c'est ça.
Ça doit être comme ça de dormir dans un petit pain.
Je peux rester ?
T'as l'air sympa.
Un petit côté...
"Je creuse des puits en Afrique" chez toi.
Bien sûr.
Tu as une machine pour t'endormir ?
Non.
Bon, je vais passer pour une dingue.
Mais tu pourrais... faire...
Le bruit de la mer ?
T'es sérieuse ?
Oui, ça m'aidera à dormir.
C'est agréable.
Refais les vagues.
Bonjour.
J'ai préparé un petit-déjeuner.
Ce truc raccourcira ta durée de vie.
C'est tentant, mais je dois bosser à 10 h.
10 h ?

Pas encore.

Ces chaussures sont ridicules.
C'est soit ça, soit une opération pour rallonger les jambes.
Celle qu'a eue Gwyneth Paltrow.
J'ignore pourquoi, mais tu me plais.
Ça va aller.
On regardait la télé.
Je vais apporter ma contribution à la société.
- Ça va ?

Je t'envoie un SMS.
- Si je meurs, je t'adore.

Bon, faites ce que vous avez à faire.
Salut, Carol.
Sophia, ravie que tu ne sois ni blessée ni morte.
- Comment ça ?

J'ai supposé qu'un bus t'avait renversée et que tu gisais sur Market Street.
Voyons, Carol, je ne prends jamais Market Street.
Maintenant que tu es là, je vais faire l'inventaire en réserve.
Alors gère la boutique et vends des chaussures, ma vieille.
Compris.
VÊTEMENTS VINTAGE POUR FEMME
Moche.
Pourquoi utiliser un cintre ?
Des pois.
Cette veste est sur un lit pour chien ?
Papa.
J'appelais pour confirmer le dîner.

Dis donc, t'as les moyens.
C'est une semaine de promo, on a une réduction.
N'oublie pas de venir.
Pas comme l'autre fois.
C'était à cause de la circulation.
Qui aurait cru que la gay pride serait aussi grosse ?
Bienvenue à Lush.

Non, monsieur.
Nous n'avons pas de talons qui sont comme des baskets.
C'était un appel privé ?
- Oui.

Oui.
- C'est contraire au règlement.

Par où commencer ?
S'il te faut du temps pour réfléchir, on peut en parler plus tard.
Tu es là pour vendre des chaussures, pas pour faire ce que tu veux.
C'est mon sandwich ?
- Je ne le savais pas.

- Crudités ?

C'est la mauvaise étiquette.

Mes règles viennent de commencer.
Je le sens.
C'est bien ça.
Avec deux semaines d'avance.
L'exemple même d'une conversation inappropriée.
Tu savais que c'était mon sandwich.
Oui.

C'est pas vrai !
Désolée.

J'ai droit à une heure de déjeuner.
Quand on a un client, on arrête de manger.
Bon, très bien.

C'est la patronne qui décide quand passer à autre chose.
C'est le problème.

J'avais faim, je ne vais pas m'affamer pour vendre des chaussures.
Tu t'en fous, tu n'es même pas la proprio.
Tu es une manager qui se la joue.
D'accord, je vais me la jouer.
- Tu es virée !

Pourquoi ?

Non, parce que j'en ai marre de tes idioties.
Je le déduirai de ton salaire.
Je dirai que j'ai démissionné.
Je démissionne.

Non, elle a été virée.
Une autre démission.
Oui.

Ce n'était pas ma faute.

Purée.

Si j'ai mangé son sandwich ?

Mais elle a commencé à crier, alors j'ai crié aussi.
Annie.
Merde.
Pourquoi je suis aussi conne ?
Attends deux secondes.

C'est bon, elle est partie.
ACHETER

On doit vérifier que les vêtements n'ont pas de crottes de souris.
C'est un problème ?
C'est souvent la raison pour laquelle on nous donne des vêtements.
"Les Blancs, vous pensez ne jamais porter de chemise avec des crottes de souris ?
On va bien voir."
Ma chienne adoptée est stérilisée.
Je ne voulais pas la priver d'être mère.
Alors je lui ai fait adopter une portée de chiots.
Putain de merde.
Celui-ci a du sang.
Mets-le à l'envers.
Si tu te tenais au courant, tu saurais que le miel est bon pour le teint.
Alors, je mange des abeilles, rien que les reines.
Une erreur m'a suffi.
Je veux celle-là.
- Je vous donne 8 $.

Je n'ai que 8.
- Vous mentez.

- Vous avez le regard fuyant.

Je vous la vends pour 10.
Neuf...
- et je vous file un conseil.

Alors, quel est le conseil ?
C'est une veste de moto en veau East West de 1970, en parfait état.
Sachez le prix des choses, vous vous êtes fait avoir.
Dans ta face.
- Tu réalises que c'est une poubelle ?

Bonjour.
Je vais vous aider.
Merci.

Vous comptez...
On dirait que non.
Le parc est fermé.
Vous devez partir.
Il est quelle heure ?
C'est le soir.
Putain !
Ne vous inquiétez pas.
Le soleil reviendra demain.
Cet endroit est très chic.
Ce beurre est en forme de coquille.
Je ne sais pas comment ils font, mais chapeau.
Content de te voir.
Contente de te voir, papa.
- Comment ça va ?

J'ai acheté cette veste.
Pourvu qu'on m'enterre avec.
Et le travail ?
J'ai laissé tomber les chaussures, je suis entre deux boulots.
Tu fréquentes quelqu'un ?
Non, mais j'ai passé du temps avec Shane, un mec gentil.
Shane.
Shane... quoi ?
Le batteur.
Vous désirez autre chose ?
Je vais prendre un autre Manhattan, et encore un autre d'avance.
Bien sûr.

Je voudrais un Brandy Alexander.

Vous avez une pièce d'identité ?
Je l'ai... perdue provisoirement.
Va pour un diabolo.
- Tout de suite.

C'est quoi, ça ?
Ça...

Je l'ai... volé tout à l'heure.
- Bon sang.

Sophia, tu sens mauvais.
Tu te fais virer.

Le mieux pour toi serait de revenir à la maison, pour que je veille sur toi.
- Pas question.

Non, papa.

Je m'inquiète pour toi.
- Pourquoi ?

Tant mieux.
- L'âge adulte, c'est là où...

Et quels sont tes rêves, exactement ?
Tu sais quoi ?
Tu ne m'as jamais donné la moindre impression... d'en avoir.
Sophia, tu es jeune, tu es intelligente.
Tu es jolie.

- Je suis énervée.

Je ne sais pas encore !
Je ne sais rien.
Mais je suis censée savoir, alors je vais me débrouiller.
Je t'assure.
Je sais que tu ne me crois pas.
Mais si tu pouvais, ce serait super.
Sophia, attends.
Quelles conneries.
La vache, tu t'es fait un nouveau vagin.
Ça va ?
Si tu veux pas chopper le papillomavirus, tu devrais fermer tes jambes.
C'est partout.
Dans les murs.
C'est ta fille.
Appelle-moi.
Évidemment, le prix ne monte pas.
Regardez-moi ce cintre.
VESTE ORIGINALE EAST/WEST EN CUIR DE 1970
PLUS HAUTE ENCHÈRE 170 $
PAPA
PERMIS DE CONDUIRE
À nous deux, l'âge adulte.
Adapté du livre #Girlboss de Sophia Amoruso
Sous-titres :