# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les méchants de cette ville sont en train de changer.
Bienvenue, tout le monde.
Le monde voit des criminels lunatiques.
Je vois du génie.
Theo Galavan, le nouveau maire de Gotham !
Mère !
Une dernière volonté ?
Je vais vous tuer.
Ils vont payer pour ce qu'ils ont fait !
Bonjour, Jim.

Ici se trouve le nom de l'homme qui a tué vos parents.
Vous êtes en état d'arrestation.
Dîtes-moi qui les a tués !
Bonjour, l'endormi.
Ma mère était une sainte !
Un homme qui n'a rien à aimer est libre.
Silver est de mauvaise augure, Bruce.
Que faites-vous ?
Arrêtez !

C'est Malone !

Au revoir, Silver.
Bruce, tu ne peux pas faire ça.
- Ce n'est pas toi.

Mais tu te trompes.
Tu as raison pour mon oncle.
Il est ce que tout le monde dit.
Je ne sais pas comment ça va se terminer.
Il n'y a pas de limite.
Juste la loi.
Jim, tu vois une abysse et tu t'y précipites.
Je suis enceinte.
Nous avons besoin de toutes les méthodes dont nous disposons.
Si nous devons travaillez un jour ensemble, c'est maintenant.
Gotham a besoin qu'il meurt !
Dans l'intérêt de tous.
Dans l'intérêt de Gotham.
Au revoir, Jim Gordon.
Après avoir fouillé les bâtiments, j'ai pu, avec l'aide de Alfred Pennyworth et Selina Kyle, localiser l'otage,
Bruce Wayne.
Où était-il ?
Chez Théo Galavan.
C'est là que vous avez ouvert le feu ?
Nous avons éliminé la menace posée par le père Creel et ses hommes, et avons pu récupérer Bruce Wayne.
Sacrilège !
Vous êtes alors parti seul à la recherche de Galavan ?
C'est exact.
L'avez-vous trouvé ?
Theo Galavan.
Vous êtes en état d'arrestation.
- Avez-vous capturé Theo Galavan ?

Pourquoi ?
Le capitaine Barnes et l'officier Vargas sont arrivés et m'ont arrêté.
Posez votre arme et mettez les mains sur la tête.
C'est qu'au moment de l'incident, il y a environ 4 semaines...

C'était un malentendu.
Que s'est-il passé ensuite ?
Oswald Cobblepot et deux de ses acolytes sont arrivés, et ont assommés le capitaine Barnes et l'officier Vargas.
Cobblepot et ses acolytes se sont enfuis avec Galavan.
Êtes-vous sûr à 100% qu'il ne va pas encore s'en sortir ?
Vous avez ensuite poursuivi Cobblepot et ses hommes, exact ?
Oui, mais je n'ai pas pu les localiser.
Vous êtes un homme de conscience, Jim.
- Vous allez le regretter.

Celui-là ne sera pas en haut de ma liste.
À ce moment là, vous avez décidé de quitter la ville avant que les forces de l'ordre ne puisse vous interroger ?
Oui, pour ça, je n'ai pas d'excuse à part le fait que j'étais inquiet pour la sécurité de ma fiancée.
Elle m'avait informé plus tôt ce jour-là qu'elle était enceinte.
Félicitations.
Merci.
Inspecteur Gordon, le temps de votre rencontre,
Theo Galavan a été battu et blessé mortellement.
Étiez-vous présent au moment de son meurtre ?
Nous y voilà.
Non.
Avez-vous des informations concernant cette affaire que vous n'avez pas partagé avec nous ?
C'est pour ma mère.
Non.
Inspecteur, avez-vous quoi que ce soit à voir avec le meurtre de Theo Galavan ?
Inspecteur, répondez à la question.
Êtes-vous impliqué dans le meurtre de Theo Galavan ?
Non.
Les charges sont levées.
Je suis blanchi de toute erreur et réintégré.
Je savais qu'ils seraient sensés.
Pas moi.
Tu as dis la vérité.

Tu es sûr que c'est ce que tu veux ?
Après tout ce que ce boulot t'a fait subir ?
Affirmatif.
Alors qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.

Promis ?
Promis.
Une histoire captivante.
En effet.
Vous le croyez ?
Je crois que votre enquête n'a trouvé aucune preuve de faute criminelle.
Attention.
Vous commencez à parler comme un avocat.
Des pistes pour Cobblepot ?
Ses hommes l'ont abandonné.
Il est seul.
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'on ne le trouve.
C'est maintenant le 27ème jour de la chasse à l'homme contre le criminel Oswald Cobblepot.
La police continue de ratisser la ville à la recherche de l'homme qui aurait tué de sang froid le maire controversé Theo Galavan.
Avec l'ennemi numéro 1 en cavale, la question demeure, qui dirige la pègre de Gotham ?
Enmenez-le.
Bonjour, Butch.
Comment vas-tu ?
Ta sécurité craint.
Les gens cherchent plutôt à sortir, pas à entrer.
Pourquoi cet air maussade ?
- Tu es le roi de Gotham maintenant.

Je... pense, c'est tout.
J'ai beaucoup de responsabilités.
Ce n'est pas aussi drôle que tu le pensais.
Bref, que veux-tu ?
Tu as du cran de te pointer après ce que tu m'as fait.
Tu as l'air fâché ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?

Peut-être.
Ce que j'ai fait pour toi, Butch, c'est te rendre libre.
Sans moi, tu ne serais pas le roi.
Je parie que c'était ton plan depuis le début ?
Tu m'adores.
Étrangement, je t'aime bien.
Normalement, je choisis plutôt des hommes beaux et intelligents, pas des brutes, mais...
Tu as une incroyable vitalité animale en toi.
- Je suis plus malin que j'en ai l'air.

Drôle de dame.
Que veux-tu vraiment ?
Je veux être ta partenaire.
Tu te sens seule ?
On ferait une bonne équipe.
Je ne cherche pas de relation pour l'instant.
Chéri, regarde-moi.
On a une histoire.
Et nous savons tous deux, au fond de ton coeur, que ce que je veux tu le veux.
À toutes les unités.

À tous les officiers dans la zone, veuillez répondre.
Police.
- Un problème, officier ?

- Quelle horreur.

Qui sorte de l'ordinaire ?
Non, du tout.
Vous vivez dans le coin, monsieur ?
Pas loin.
Quelle est votre adresse ?
Bon, ce que je veux dire, c'est que je vivais dans le coin.
J'ai déménagé.
Pouvez-vous ouvrir l'arrière du véhicule ?
Bien sûr.
Avec plaisir.
Qu'est-ce que...
Hé, mec, sépare ces deux-là.
Content que tu sois là.
On en a choppé un bizarre la nuit dernière.
Et alors ?

Tu ne mérites pas ces lèvres.
Ce que je vois, c'est que tu t'es offert un bon mois de vacances, enfoiré.
Par ailleurs, le capitaine me met la pression sur cette affaire.
C'est quoi ?
Tu n'as pas entendu ?
La nuit dernière, un taré a congelé un flic.
- Mortellement.

Je t'avais dit que c'était bizarre.

Congelé.
Intéressant.
Ça prend environ cinq secondes pour congeler une rose dans de l'azote liquide.
Et alors ?
Ça devrait prendre plus de temps pour un corps humain, en fonction de la masse
- et de la corpulence, bien sûr.

Elle ne le ferait pas.
Ce qui signifie que votre suspect n'utilise pas de l'azote liquide.
Il a utilisé de l'hélium refroidissant liquide.
C'est l'une des substances les plus efficaces au monde pour une baisse de température immédiate.
Cet hélium liquide, où peut-on en trouver ?
- Vous en avez besoin ?

Il veut juste savoir d'où ça vient pour pouvoir retrouver le type qui l'a utilisé contre notre collègue.
Je n'aime pas être insulté, inspecteur.
Doucement, Ed.
Harvey se voulait juste imagé.
C'était juste une expression, Ed.

C'est extrêmement rare et cher.
Je ne pense pas qu'il y ait plus d'un ou deux producteurs à Gotham.
Je peux rechercher les fabricants, si vous voulez.
Ça serait très sympa.
Merci Ed.
- Tu viens ?

Écoute, Ed, il y a un truc dont je voudrais te parler.
Le pingouin.
Vous voulez connaître la nature de ma relation avec lui.
Car vous pensez que j'ai aidé et encouragé un criminel notoire.
C'est le cas ?
J'ai trouvé M. Cobblepot blessé et agonisant dans les bois.
Je l'ai remis sur pieds.
Il me doit la vie, et c'est pourquoi je le crois quand il dit qu'il a changé.
C'était une innocente erreur.
Je l'ai !
On l'a !
Je me demande ce que c'est.
Silence !
Vous êtes des pom pom girls ?
Ce n'est pas un jeu !
C'est notre job !
Et ce... specimen...
Ce n'est un pauvre type pathétique.
Il y a assez de sales types dehors.
Plein.
Alors arrêtez d'agiter vos pom-poms et allez les arrêter !
Ouvrez bien les yeux.
La belle affaire.
Vous m'avez eu.
Je suis cool.
Tout va bien.
J'ai dit que je l'attraperai.

- Oui, monsieur.

Dîtes-moi ce qui est arrivé à Galavan cette nuit.
Beaucoup de choses.
Pourquoi ne pas commencer au moment où vous m'avez cassé ce vase sur la tête ?
Je suis désolé pour ça.
Un vase aussi splendide.
C'est très drôle.
Continuez.
J'ai emmené Galavan à la rivière et je l'ai tué.
Lentement.
- Vous avouez un meurtre ?

Et j'en suis fier.

Je suis juste... fou.
Et qu'a fait Jim Gordon ?
Quand ça ?
Qu'a-t-il fait après que vous m'ayez assommé ?
Qu'a-t-il dit ?
C'est à vous que je demande.
Vous avez quelque chose à me raconter ?
Cobblepot a confirmé votre histoire.
Vous voulez dire qu'il a dit la vérité.
C'est ce que j'ai choisi de croire.
C'est la bonne chose à faire.
- Content de vous revoir.

Jim, je vous fais confiance.
Ne me prenez pas pour un imbécile.
Oui, monsieur.
J'ai rêvé de toi.
On était dans cette petite cabane rouge près de la plage.
Tu te rappelles ?
Oui, je me rappelle.
Il y a six ans.
Tu ressemblais à une star.
T'as l'air fatigué.
Le travail.
Comment ça se passe ?
Bien, bien.
Un peu trop lent pour moi, mais bien.
Dis-moi.
J'ai des problèmes avec la réanimation.
Je dois trouver le bon rapport d'hélium liquide et de glycérol cryoprotecteur.
Traduction, chéri ?
Ça veut dire...
Je peux te congeler, comme prévu.
Je peux amener ta température à 200 degrés en dessous de zéro et empêcher cette maladie de te tuer.
Mais ?
Je ne peux pas te ramener.
Pas encore.
Mais j'y arriverai.
- Je suis désolé.

Je pense juste à toutes ces pauvres souris sur lesquelles tu expérimentes.
Elles ne sentent rien.
J'ai juste besoin de plus de temps.
Un peu plus de temps.
Je trouverai un moyen.
C'est promis.
- Une bonne et une mauvaise nouvelle.

Nygma a creusé et a trouvé une seule entreprise dans tout Gotham qui fait de l'hélium liquide.
- Wayne Industries.

Non.

n'était pas très rassurant.
- C'est quoi ?

Comme notre suspect.
Trois enlèvements ?
Ils en ont retrouvé ?
Pas un seul, ce qui amène à se demander ce qu'il fait à tous ces gens ?
Nora ?
Je vais travailler quelques heures.
Frappe si tu as besoin de quelque chose.
Ne me regardez pas.

Ça va ?

J'avoue que j'ai connu mieux.
Besoin d'aide ?
Je n'ai pas besoin d'aide.
Oubliez-moi, mon ami.
Mais si vous pouviez prendre soin de la tombe de ma mère, j'en serais très reconnaissant.
Si vous y passiez de temps en temps,
Dîtes-lui que je pense à elle.
Je le ferai.
Elle aime les fleurs de lys.
Passer de temps en temps avec des fleurs de lys, c'est noté.
Merci.
Debout, Cobblepot.
Qu'y a-t-il ?

À Arkham.

Nous sommes le jeudi 21 février, il est 14h44.
Le sujet test 014 est à 40s, il semble en bonne santé et ne montre aucun signe de dégâts dus à la vitrification.
Je suis prêt à commencer l'expérience de réanimation.
Vous avez raison.
Wayne Industries fabriquent de l'hélium liquide.
Depuis des années, nous en utilisons pour notre programme cryogénique.
Cryo-quoi ?
C'est une branche de la physique s'occupant de la production et des effets des températures extrêmement basses.
De ce que j'ai compris, il y a eu des expériences prometteuses dans ce programme, mais hélas, il a été arrêté.
Quand ça ?
Il y a deux ou trois ans.
Thomas Wayne l'a arrêté ainsi que quelques autres programmes étranges.
Une idée pourquoi ?
Aucune idée.
Tout ça était très secret.
- Merci, Lucious.

Regarde !

Il semble y avoir une petite confusion.
Mon nom... est Oswald Cobblepot.
Beaucoup d'entre vous, sans doute, ont entendu parler de moi.
Certains, clairement pas.
Pour ces pauvres âmes ignorantes, j'offre l'illumination.
On ne plaisante pas avec moi.
Je suis puissant.
Je suis vicieux !
Je suis le roi de Gotham.
Il pense qu'il est le roi de Gotham.
Je suis le roi de Gotham !
Non, je suis le roi de Gotham !
Je suis le roi.

Qu'on lui coupe la tête !
Regarde-moi !
Je suis le roi de Gotham !
Je suis le roi !

Oyez !

La température du sujet est maintenant de 39 degrés.
On approche du seuil critique.
41 degrés.
On a atteint 41 degrés.
Solution A14.
Je savais que ça allait marcher !

Pas encore.

Respire.
Je suis là, regarde-moi.
Où est le formitorol ?
C'était la pire.
C'était la dernière pilule.

Je suis désolée.
J'ai oublié.

Il y en a tellement.
Si tu as une autre attaque et que tu n'as pas ce traitement, tu pourrais mourir.
Je ne peux pas laisser ça se reproduire.
Pourquoi ?
Est-ce que ça compte ?
Ça compte.
Je reviens.
Je dois refaire le plein.
- Suivant.

- Avez-vous une ordonnance ?

Ce n'est pas la même chose ?
Je vous en prie, remplissez-le.
L'ordonnance originale n'a pas d'indication de renouvellement.
Si elle n'a pas cette indication, je ne peux pas la renouveler.
Ce traitement est pour ma femme.
Elle est malade.

Tous ceux qui viennent ici sont malades ou ont mal.
Votre médecin doit vous faire une nouvelle ordonnance.
Pour que je puisse la renouveler.
Donnez-moi juste le traitement.
- Sale fils de pute !

Sortez-le d'ici !
Sortez ou j'appelle les flics, espèce de taré !
Vous n'auriez pas dû faire ça.
Je reviendrai.
Au revoir, Nigel.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
Ne pas voir le mal, ne pas faire le mal.
Oui, monsieur.
Je le ferai.
Monsieur Cobblepot.
Mon nom est Hugo Strange.
Chef de la Psychiatrie ici à l'asile d'Arkham.
Entrez.
Vous n'écoutez pas.
Peut-être devriez-vous prendre un nouvel appareil puisque vous êtes là.
Formitorol.
Maintenant.
Prenez tout.
Ne me tuez pas.
Je ferai tout ce que vous voudrez.
Vous et votre ami...
Vous allez m'aider à sauver ma femme.
Excusez-moi.
J'ai besoin d'un peu d'aide.
Notre type vient d'attaquer une pharmacie sur la neuvième.
C'est ça.

Attention.
Un van bleu.
Allez, on sort.
Allez, allez.
Je l'ai !

Ralentis !
Qu'y-a-t-il ?
Vais-je être puni ?
J'insiste pour rencontrer tous les nouveaux détenus.
Ça fait partie du protocole d'admission.
Je vous demanderai seulement de vous abstenir de faire des discours sur les tables de la cafétéria à l'avenir.
Je ferai de mon mieux.
Comment se passe votre adaptation ?
Bien, je suppose.
Allons.
Des périodes de transition importantes peuvent apporter un grand... stress.
Assurément, il s'agit d'une expérience traumatisante pour vous.
S'il-vous-plait.
Ce n'est rien comparé à ce que j'ai traversé.
J'ai lu vos dernières tribulations.
On a attenté à votre vie.
Vous avez dû survivre comme fugitif.
La mort de votre mère.
Une période agitée.
Est-ce là votre diagnostique ?
Je sais que si j'étais à votre place, je ressentirais de fortes émotions.
La colère, le deuil, le regret même.
Pour quoi ?
Le meurtre de Theo Galavan.
Ma mère est morte dans mes bras à cause de Galavan.
Je regrette seulement de n'avoir pu le tuer qu'une seule fois.
Je vois.
Nous pourrons en reprendre là la prochaine fois.
J'ai hâte qu'on travaille ensemble.
Et ne vous inquiétez pas.
Ici à Arkham, nous avons beaucoup de programmes de soins intensifs.
Je suis plus que confiant que nous pourrons faciliter votre... réhabilitation.
Ma quoi ?
Réhabilitation.
C'est pour ça que vous êtes là, après tout.
Pour être guéri de votre maladie.
Vous êtes malade... n'est-ce pas ?
Tu es en bas ?
Mon Dieu.
Oh mon Dieu.
Oh mon Dieu.
Le système de surveillance n'était même pas allumé.
C'est quoi ?
Des témoins ont vu notre homme prendre ça à la pharmacie.
C'est sûrement son flacon de médicaments.
"Frees".

- Sa femme, peut-être ?

- Comment ça ?

- Qu'est-ce que tu en sais ?

Peu importe.

Allons-y.
Police, nous avons un mandat de perquisition.
Madame, restez où vous êtes.
Nom de dieu.
Il m'a dit que c'était des souris.
Faites la sortir d'ici.
Mme Fries.
Nora.
Vous allez bien ?
Ne vois pas de mal, ne fais pas de mal.
Ne vois pas de mal, ne fais pas de mal.
Ne vois pas de mal, ne fais pas de mal.
Nous devons retrouver votre mari.
Avant qu'il ne blesse quelqu'un d'autre.
Je dormais.
Je me suis réveillée quand je l'ai entendu partir.
C'est tout ce que je peux vous dire.
Si vous ne coopérez pas, nous serons forcés de vous inculper pour obstruction à la justice.
Vous irez en prison.
Vous comprenez ça ?
Mon mari a fait des choses horribles.
Mais il les a faites pour mon bien.
Je suis mourante.
Il veut me sauver.
Je ne peux vous dire à quel point je suis désolée mais je ne peux pas le trahir.
Encore une chose.
Comment se prononce votre nom ?
- C'est Fries.

Merci.
Je te l'avais dit.
Excusez-moi ?
Que puis-je faire pour vous ?
Je voudrais parler à l'inspecteur Gordon, s'il-vous-plaît.
Pour quelle raison ?
Je dois faire un aveu.
Je suis l'homme qui congèle des gens.
Vous aussi ?
Ça en fait cinq en une nuit.
Ça doit être la pleine lune.
Vous savez quoi.

Inspecteur Gordon, il sera là dans une minute.
Vous ne comprenez pas.
Je comprends.

Suis-je mort ?
Bonjour ?
Bonjour ?
Suis-je mort ?
Ne me touchez pas.

- Je l'ai, je l'ai.

Ça marche.
Prenez une couverture.
Je n'en reviens pas que ça ait marché.
Très bien.
Je vais venir te chercher, Nora.
Je viens te sauver.
Le nouveau patient Oswald Cobblepot présente des signes de narcissisme extrême et de mégalomanie.
Il semble aussi avoir une relation malsaine avec sa défunte mère.
Les traitements incluront une thérapie d'aversion immersive et de puissants psychotropes.
Comment ça va cet après-midi, Mme Peabody ?
Occupée.

Notre jeune lady infernale refuse de coopérer à nos expériences et j'ai dû reporter votre rendez-vous
- avec le conseiller Carter.

C'est la troisième fois.
- Comme c'est désagréable.

Et il y a ça.
il semble que quelqu'un a résolu le problème de réanimation post-cryogénique
Foutaises.

Fascinant.
Vous réalisez ce que ça signifie pour notre programme ?
Qui est cet homme ?
Son nom est Victor Fries.
Mais les journaux lui ont déjà donné un surnom.
Bonjour, M. Freeze.