# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous voulez du champagne, directeur ?
Pas pendant le service, agent DiNozzo.
Bien sûr que non, monsieur.
Et pourquoi priver les politiciens ?
La plupart d'entre eux n'a rien bu depuis ce matin.
Mme Bransfield, ravi de vous revoir.
Excusez-moi.
Vous n'avez pas d'invitation.
Vous me tenez.

Il y avait une queue folle dehors, alors on a fraudé.
Nom ?
Je suis l'agent très spécial DiNozzo.
On attendait un agent spécial Gibbs.
Estimez-vous heureuse.
Il n'est pas très sociable.
Il est plus... du genre sous-sol.
Les invitations sont personnelles.
Il y a un problème, madame... ?
Marsden, directeur.

Mme Marsden.
Je suis sûr que le sénateur ne verrait pas d'objection...
Directeur Vance.
Qui vous a laissé entrer ?
Merci, Lisa.
Vous avez invité le sec-Nav, donc nous aussi.
Sénateur Kelly, et le squash ?
J'ai encore quelques bons coups.
Vous vous souvenez du sénateur Bransfield ?
Bien sûr.

Voici un de nos meilleurs éléments, l'agent spécial Anthony DiNozzo.
C'est un plaisir, sénateurs.
Vous voulez...
Vous voulez bien m'excuser un moment ?
Excusez-moi.
C'est bon de vous voir, Leon.
Excusez-moi, je dois voir tout le monde.
Je vous en prie.
C'était quoi, ça ?
J'en sais rien.
D'habitude, je ne fais cet effet qu'aux femmes.
Je ne connais pas trop sa musique, mais c'est Katy Perry.
Elle a ces cheveux de tigresse.
Sénateur Bransfield.
Arrêtez vos "sénateur", méprisable ordure.
Pourquoi vous montrez-vous ici ?
On ne devait pas se voir avant ce soir.
- Excusez-moi ?

Que je vous excuse ?
Vous le regretterez si vous essayez encore de me contacter.
Vous voyez ça ?
Étouffez-vous avec.
♪ NCIS 13x20 ♪ Charade Diffusé le 5 avril 2016
500... 20 000 dollars.
USS Theodore Roosevelt.
Pris.
USS Constitution.
Pris aussi.
USS Fortitude ?
J'aime bien celui-là.
Ça évoque force et détermination.
Déjà pris.
Oui, un dragueur de mines durant la 2e guerre mondiale.
- Et toi, Tony ?

Tu fais... quoi ?
Je ne veux pas jouer.
On cite des porte-avions, d'accord ?
Ce qui te passe par la tête.

Ce qui te vient à l'esprit.

Que dalle.
Et la seconde chose qui te vient à l'esprit ?
Favre, le quarterback.
Ça a l'air de l'USS Que Dalle, ça ?
Ou de l'USS Brett Favre ?
Fais qu'il arrête de me parler.
Tony, c'est important.
Un nouveau porte-avions sera annoncé le mois prochain et le sec-Nav organise un concours pour le nommer.
Tu te rends compte que ça n'arrive qu'une fois dans une vie ?
Pouvoir mettre le nom de ton choix sur un navire nucléaire de pointe qui protège le plus beau pays du monde.
Mettons ça en suspens, McMilitaire, et parlons de mon problème.
20 000 $.
En quoi c'est un problème ?
Parce que techniquement, ils pourraient être volés.
- Par qui ?

Tu es là.
C'est bien.
Un problème ?
On vient de m'appeler.
Un shérif de Virginie a trouvé un agent spécial du NCIS mort dans un accident de voiture.
Mon Dieu.

Qui est mort ?
C'est toi.
C'est mon nom, mais pas ma photo.
C'est clairement un faux.
Comment savoir si vous êtes bien vous ?
Comment savoir si vous êtes bien vous ?
Bonjour.
Agent spécial McGee.
Où avez-vous trouvé l'insigne ?
Poche de devant de la veste du conducteur.
Il est décédé.
On a vu ça.
On peut y jeter un œil ?
Vu que la victime n'est pas du NCIS et vu qu'il est mort dans notre juridiction, c'est le bureau du shérif qui dirigera cette enquête.
L'enquête avance ?
Adjoint du shérif Hicks.
Parlez-moi, adjoint.
Une seule voiture, en plein jour.
À mon avis, le type était bourré.
Ou endormi.
Par ici !
Des traces de pneus.

Ici et ici.
Un deuxième véhicule est impliqué.
Patron, viens voir ça.
De la peinture blanche.
Notre victime a été heurtée par un autre véhicule.
Peut-être poussé hors de la route.
Alors, l'enquête avance, Hicks ?
Je suppose que c'est un délit de fuite.
Je suppose qu'il va falloir regarder ça de plus près.
Les enquêteurs ne supposent pas, adjoint.
Ils étudient.

Ils font des déductions basées sur des preuves et des faits.
Tu as quoi, Duck ?
Ce qui arrive quand un objet fixe rencontre une force inarrêtable.
Dans ce cas, le conducteur a été coincé sous le volant.
Hypothèse mise à part, je vais attendre que les pompiers extraient son corps.
J'ai quelque chose !
Qu'y a-t-il, dedans ?
J'en sais rien.
Mais j'ai mon idée.
C'est une preuve.
Alors...
Alors DiNozzo était riche ?
Une vie de rêve.
"Fraude" est un bon nom pour ça.
Vous pouvez annuler la carte ?
Merci beaucoup.
J'adorerais répondre à un sondage.
Un sénateur des États-Unis te donne 20 000 $, et tu n'en parles pas ?
Je voulais d'abord quelques réponses.
Que sait-on ?
Notre victime s'appelle
Scott Byers.
Problèmes techniques.

Scott Byers a 35 ans.
Il vivait à Roanoke, Virginie.
Serveur à temps partiel, chauffeur Uber à temps partiel.
Pas de casier.
Et pas de lien apparent avec le sénateur Bransfield.
N'a même jamais voté.
Comment a-t-il eu les papiers de DiNozzo ?
Ne me regarde pas.
Je ne les lui ai pas donnés.
Des faux bien faits.
On vérifie les affaires connues de contrefaçon.
C'est bon.
Câble mal branché.
Vraiment un faux Tony.
Maintenant on sait pourquoi il a volé l'identité de Tony.
La théorie plausible est que
Byers s'est fait passer pour Tony, a fait les cartes et a racketté le sénateur Bransfield.
Tu trouves le téléphone de Byers ?
Peut-être qu'il n'en avait pas, ce qui paraît bizarre pour un maître-chanteur.
Qu'avait-il sur Bransfield qui vaille de payer 20 000 $ ?
C'est une excellente question.
Et je viens d'avoir le sénateur qui a gracieusement accepté de descendre nous parler.
Oh la la.
Un objet en mouvement a tendance à rester en mouvement à la même vitesse, dans la même direction à moins d'une force contraire supérieure.
C'est la loi de l'inertie d'Isaac Newton, M. Byers.
Vous avez défié cette loi et...

Timothy.
Quelle agréable surprise.
Salut, Ducky.
Je joue le rôle de Gibbs aujourd'hui.
Et ce monsieur joue le rôle d'Anthony DiNozzo.
Qui aurait cru que DiNozzo avait une doublure ?
Alors, tu as quoi ?
Graves dégâts à de multiples organes.
Hémorragie sévère.
Mort par traumatisme du à un objet contondant suite au choc de la voiture contre le poteau.
C'est donc l'accident qui l'a tué ?
En effet.
J'ai aussi localisé le téléphone disparu de M. Byers.
Bonnes nouvelles.
On a besoin de découvrir avec qui il était en contact.
Le téléphone est là-dedans ?
La plupart.
Le reste est incrusté dans son quadriceps.
Le téléphone était dans sa jambe ?
Il était dans sa poche de pantalon.
L'accident l'a mis en miettes et les pièces se sont incrustées dans ses cuisses.
On n'aura pas ses contacts.
Je peux dire sans risque que son dernier contact était le poteau.
J'ai fait une blague.
Tu as coupé la voiture en deux.
Non, c'est les pompiers.
Ils étaient déjà en train de la découper pour extraire le faux Tony, alors je leur ai dit de continuer et de la disséquer.
Plus facile de bosser comme ça.
Dis-moi que tu as quelque chose.
J'ai quelque chose.
Une éraflure ?
À l'œil nu, c'est une éraflure.
Mais à l'intérieur, en grossissant 10 fois, on trouve... du chlore et de l'éthylène.
Tu sais ce que c'est ?
Gibbs est très doué à mes énigmes mais tu vas comprendre.
Donc...
Donc, c'est la composition du vinyle.
Qu'est-ce qui est fait en vinyle ?
Les disques ?
Autocollants de pare-chocs.
Je parie que ce morceau a été arraché dans la collision des deux voitures.
Tu peux me dire ce que dit l'autocollant ?
À partir d'un morceau de 3,2 mm de long ?
Tu as autre chose, pas vrai ?
Oui.
Et tu le sais parce que tu as vu mon spectrophotomètre.
La lumière visible est mesurée en nanomètres.
C'est un millionième de mètre.

Mais avec cet appareil, mon...
- Spectro...

Il a un analyseur de couleurs et des filtres de déductions et un moteur pas-à-pas...
Viens-en au fait.
D'accord.

Banquise.
C'est la couleur.
Elle était très courante dans les modèles de luxe européens du début des années 70, alors si tu trouves une vieille BMW blanche ou une Mercedes avec un accroc et un autocollant abîmé, tu trouves ton tueur.
Merci, Abby.

Merci, gizmo.
Sénateur, je suis désolé s'il y a eu un malentendu.
C'est assez drôle, quand on y pense.
Hilarant, même.
Pas hilarant.
C'est loufoque.
Entrez.
Sénateur.
Hilarant.
Je suis vraiment désolé s'il y a eu un malentendu.
Bref, on est là, en salle de conférences.
Ayons une conférence.
Jason, vous attendez dehors, s'il vous plaît ?
C'est une bonne idée.
Vous avez du culot de me faire venir ici.
Maintenant écoutez-moi, enfoiré.
Je vous donnerai 20 000 de plus.
C'est mon maximum.
Sénateur.

L'agent spécial DiNozzo vous a mis au courant ?
J'allais expliquer au sénateur que... l'imposteur qui l'a fait chanter a usurpé mon identité.
Et... on vous rend les 20 000 $, jusqu'au dernier centime.
Depuis quand dure cette extorsion ?
Plusieurs semaines.
Il me demandait de déposer l'argent dans une poubelle au terrain de football.
Je ne l'ai jamais vu, bien sûr, alors...
Vous m'avez vu à la fête.
Vous avez cru que j'étais venu chercher l'argent.
On aimerait accéder à votre téléphone et à vos e-mails.
Remonter vos contacts.
Si je vous donne accès à mon téléphone, vous découvrirez pourquoi on m'a fait chanter.
Écoutez, messieurs, je...
Je n'en suis pas fier.
J'espère que ça ne sera pas divulgué.
Mais si ça peut vous aider à attraper ce salopard...
D'accord.

En fait, sénateur, votre maître-chanteur est mort.
Quelqu'un l'a envoyé dans le décor hier.
On dirait que mon petit problème est réglé, hein ?
Je peux y aller ?
Ce type a volé mon identité, sénateur.
On enquête toujours sur un meurtre.
Mon bureau ne vous souhaite que de la chance.
J'ai fait quelque chose de mal.
Mal comment ?
Très mal.
J'ai piraté les e-mails du sénateur Bransfield pendant qu'il était assis ici.
Le gouvernement devrait avoir honte de ses pare-feux.
Quoi qu'il en soit, notre élu de confiance ne l'est pas en matière de mains baladeuses.
Ce n'est pas Mme Bransfield.
Il a conservé cet e-mail ?
Non, il l'a effacé.
Je l'ai juste "déseffacé".
Mais il faut que vous voyiez le mot qui va avec.
"Vous avez été un vilain garçon, sénateur.
Payez-moi 20 000 $ ou je les envoie à la presse.
Instructions à suivre.
Bisous, agent spécial NCIS Tony DiNozzo."
C'est plutôt gentil.

On a des images du visage de la femme ?
Non, désolée.
Tu peux l'identifier ?
Bien sûr.
Je vais appuyer sur "Identification d'une inconnue uniquement à partir de l'arrière de sa tête."
Pourquoi ne pas demander au sénateur qui elle est ?
On peut pas.
Il saura qu'on a piraté ses e-mails.
Il faut que tu voies ça.
Le sénateur Bransfield vient de recevoir un mail.
"Sénateur, vous m'avez posé un lapin hier soir.
Maintenant le prix est de 40 000 $.
Même endroit de dépôt.

Soit le faux Tony envoie des mails depuis sa tombe ou...
Il y a un autre faux Tony.
Sénateur Bransfield, c'est l'agent spécial DiNozzo.
Oui, le vrai.
Bonjour, Ellie.
Bonjour, Tim.
Le concours pour le nom du navire.
Je vais le gagner.
Combien de noms tu as là-dessus ?
J'en sais rien.

Il y en a au moins 50.
Il faut que je te dise, le brainstorming hier soir est devenu incontrôlable.
Delilah et moi avons trouvé tant de choix.
On est restés debout tard à chercher chaque nom à signification culturelle, politique et historique.
Tu sais qu'on a le droit qu'à un nom par personne ?
Les sénateurs sont avec nous.
- Tu crois que Gibbs approuvera ?

Vas-y.

Le sénateur Bransfield n'est pas le seul sénateur à être racketté.
On a remonté les e-mails envoyés à Bransfield qu'Abby a interceptés.
Le titulaire du compte a envoyé des e-mails d'extorsion à deux autres sénateurs.
Laisse-moi deviner.

Voilà pourquoi il m'a fui à sa collecte de fonds.
L'autre est le sénateur Will Matheson.
Le maître-chanteur est mort.
Le maître-chanteur du sénateur Kelly est mort.
Appelons-le faux Tony numéro un.
Celui de Bransfield court toujours.
Appelons-le faux Tony numéro deux.
- Et le sénateur Matheson ?

Tu t'es fait voler ton identité trois fois ?
On dirait que c'est le cas.
Mais je vais arranger ça, car j'ai un nouveau plan pour attraper les maître-chanteurs restants.
Quand Matheson et Bransfield iront payer tout à l'heure, on sera là pour les arrêter.
On n'utilisera pas des sénateurs américains comme appâts.
Bien sûr que non.
J'aimerais te présenter le sénateur Will Matheson.
Votez pour moi en novembre.
Sénateur Matheson, vous vous souvenez du sénateur Bransfield ?
Content de vous revoir, sénateur.
Allons arnaquer les arnaqueurs.
Tu vois des faux Tony potentiels ?
Des hommes d'âge moyen qui louchent ?
C'est toi qui as une bonne vue.
Je te vois.
Un peu plus gris que d'habitude.
La politique fait vieillir.
D'accord, je vais faire le dépôt.
Souviens-toi, il faut qu'il prenne l'argent avant que tu l'arrêtes, d'accord ?
Merci pour le conseil payant, sénateur.
Vous êtes un peu trop doué à ça.
Sénateur ?
Agent DiNozzo ?
C'est moi.
C'est parti.
Un SDF.
Il ne ressemble pas à Tony.
Laisse-lui quelques années.
Pas lui.
20 000 $.
Il y a le compte.
J'en ai un qui se tire.
Sénateur ?
Je dois dire... que vous n'êtes pas vraiment comme sur votre photo.
Vous non plus.
Vous deux risquez 20 ans pour vous être faits passer pour un agent fédéral et avoir fait chanter un sénateur.
Doucement.
J'ai fait aucun chantage.
J'ai fait que récupérer l'argent.
Elle m'a filé 5 000 $ pour ça.
Le Tony show a commencé ?
C'est qui, "elle" ?
Et le pop-corn ?
La gonzesse qui nous a engagés.
C'est elle qui a monté tout ça.
Une gonzesse blonde ?
J'en sais rien.

Alors comment elle vous a engagés ?
Craigslist.
Je suis acteur.
C'était un casting.
Elle a dit qu'elle aimait beaucoup ma tête.
Elle m'a dit la même chose.
Elle était super sympa.
En fait, elle m'a dit que j'allais jouer un agent du gouvernement.
Vous savez, comme Jason Bourne.
À la place, bien sûr, j'ai eu Jason Bidon.
Le fait est que... une semaine après qu'elle m'ait engagé, ceci est arrivé par courrier, avec votre insigne et carte, votre carte de crédit, votre histoire.
J'ai tout fait de mémoire.
Comme mémoriser des répliques.
On sait tout sur vous.
Le nom de jeune fille de ma mère ?
Facile.
Paddington.
Depuis combien de temps je travaille au NCIS ?
Si longtemps que vous devriez trouver un truc mieux payé.
Attention, attention...

Je ne suis même pas très doué pour mémoriser des répliques.
Vous étiez facile !
- Vous n'avez pas de vie.

Pas de femme, pas d'enfants, pas de hobby.
Même boulot, même appartement.
Je veux dire... rien ne change avec vous.
Quelle conversation amusante.
J'ai une idée.
Appelons votre patronne.
Désolés, on peut pas.
C'est elle qui appelle.
Elle nous dit où et quand récupérer l'argent.
Où vous le déposez ?
Une gare routière.
Massachusetts Avenue.
Consigne 177.
Il y avait une caméra pointée sur la consigne 177.
C'est à 15 h 22, samedi après-midi.
Voilà le plus petit Tony qui fait un dépôt.
- Minuscule.

Et voilà le grand, beau gosse Tony.
Très mignon, ceci dit.
Enfin... pas du tout aussi mignon que toi.
Loin de là.
D'accord, 23 h 54, voilà notre femme mystérieuse.
Dis-moi qu'elle se retourne.
Elle se retourne.
Oh la la.
Je sais.
Je crois que c'est la femme qui embrassait le sénateur Bransfield.
Attends.
Tu la connais.
Oui, je la connais.
On a eu un rencard.
Qui est-elle ?
J'en sais rien.
T'en sais rien ?

J'ai amené beaucoup de femmes chez moi.
Celle-là a volé ton identité.
Tu peux te rappeler son nom ou on ne les donne plus aux rencards ?
Patron, elle a dit à Tony qu'elle s'appelait
Leah Ramsey.

18 Leah Ramsey ont un numéro de sécurité sociale aux États-Unis.
Aucune ne correspond à son âge et sa description.
Elle a un téléphone ?
Elle m'a donné son e-mail, que j'ai jeté car je ne comptais pas la revoir.
Comment tu l'as contactée la première fois ?
Je l'ai rencontrée dans un bar.
Laisse-moi deviner.
C'est elle qui t'a accosté.
Les femmes m'accostent, mais là... j'ai été une cible.
Et une facile !
On a trois sénateurs rackettés, deux porte-valises arrêtés et un suspect identifié.
Et zéro pistes !
Allez !
On est plus malins que ça !
Je crois qu'on a des ennuis.
Merci d'être venue.
Il me fallait un autre regard.
Bien sûr.

Je n'étais pas revenue dans le sanctuaire depuis un moment.
Bienvenue dans la casa DiNozzo.
J'aurais aimé que ce soit dans de meilleures circonstances.
Et je peux dire bonjour à Kate et Ziva dans leur mignon petit bocal.
Ziva a pris un peu de poids.
Tu peux venir quand tu veux.
Mon père le fait.
C'est vraiment bien que vous passiez plus de temps ensemble.
Peut-être qu'on va aussi lui voler son identité.
Comment crois-tu que Leah a fait ?
J'en sais rien.
Je suis allé à la cuisine.
Peut-être que durant ces 30 secondes, elle a utilisé un appareil ou la caméra de son portable.
Tu te sens abusé ?
Oui, et pas comme j'aime.
Attends.
Tu n'as pas de chat.
Ça.
Ni de chien.
C'est une longue histoire.
Tu dis avoir un animal pour impressionner les femmes.
Alors c'est une courte histoire.
Je ne comprends pas.
Tu n'as pas besoin de jouer un rôle.
Tu es le foutu agent très spécial DiNozzo et tu es un bon parti.
Peut-être que je n'ai pas encore rencontré la bonne.
Ou peut-être que tu as peur de qui tu vas trouver.
Peut-être.
Désolé, c'est une perte de temps, hein ?
Ça fait plus d'un mois qu'elle est venue.
On ne trouvera aucune empreinte.
Regarde comment je garde cet endroit propre.
Ne baisse pas les bras.
Je ne suis même pas encore allée dans la chambre.
On n'est pas allés jusqu'à la chambre.
On est restés là.
Un peu de Sinatra, un peu de Chardonnay.
Bon sang, elle était à point.
Ne bouge pas.
Je déteste le Chardonnay.
Ça n'a pas été touché depuis un mois.
Tu sais qui l'a touchée en dernier ?
- Leah.

50 $ pour une bouteille de vin.
Elle disait qu'elle était riche et donc, tu vois, un bon petit Chardonnay plutôt qu'une piquette.
Tu l'as ?
J'ai sa photo.
J'ai deux photos.
Elizabeth Elliot.
Arrêtée deux fois en Floride pour falsification de chèques et détournement de fonds.
Vois son dossier.
Elle est totalement hors circuit.
Son permis de conduire a expiré.
Et elle n'a pas payé ses impôts depuis 2009, quand elle était prêteur hypothécaire.
Quoi qu'elle fasse maintenant, elle ne le crie pas sur les toits.
Il y a 2 mandats d'arrêt contre elle.
On n'est donc pas les seuls à la chercher.
Mais c'est moi qui vais attraper ce matou.
Très bien.
C'est bon.

Il ne me reste qu'un nom.
Tu es prête ?
Roulement de tambours.
L'USS Hannibal Hamlin.
Ça ne me dit rien.
Hannibal Hamlin.
Allez, Hannibal Hamlin.
Répéter son nom ne me fera pas deviner par magie, Tim.
D'accord, il a été le deuxième homme le plus puissant des États-Unis pendant 4 ans.
Le vice-président de Lincoln pendant la guerre civile.
Hannibal Hamlin.
Le sec-Nav n'appellera jamais un navire "Hannibal", à moins qu'il soit baptisé avec des fèves au beurre et une bouteille de chianti.
Tu l'as identifiée.

Où tu vas ?
La trouver et en finir.
- Où est-elle ?

Tu vas juste errer dans les rues sans piste ?
Pourquoi tu ne prends pas tes sosies ?
Combien faut-il de DiNozzo pour visser une ampoule ?
Dites-moi que vous avez quelque chose.
Tony a identifié la femme de son appartement.
Et McGee et moi avons une théorie sur qui a tué notre imposteur.
Allez-y.
Le sénateur Shawn Kelly.
J'espère que vous avez des preuves.
Indirectes, mais irréfutables.
Très bien, briefez-moi.
Les e-mails d'extorsion que le Tony mort a envoyés au sénateur Kelly font allusion à son, je cite :

Kelly était officier dans la Navy ?
Un lieutenant.
On a creusé un peu et... en 1990, son navire a été envoyé dans le Golfe pour combattre dans l'opération Desert Storm, mais il n'y est pas allé pour cause médicale.
Et ?
Et il y a 5 ans, le médecin qui l'avait exempté s'est rétracté.
Il a dit que Kelly l'avait payé pour mentir pour qu'il puisse éviter le combat.
Il y a des élections, cette année.
Pourquoi les adversaires de Kelly ne s'en sont pas servis contre lui ?
Les dossiers de la Navy sont verrouillés.
Mais pas pour les agents du NCIS.
Ça explique pourquoi cette femme voulait l'identité de notre Tony.
Seul quelqu'un avec un accès aux dossiers militaires classifiés pouvait obtenir cette info.
Logique.

Le sénateur Kelly utilise beaucoup de limousines.
Mais quand il va au travail, il prend une Mercedes blanche de 1972.
C'est la couleur "banquise" ?
Je l'ignore, mais... tu vois ça ?
Une étiquette pour accéder au parking privé du Congrès.
On pense que le morceau de vinyle qu'Abby a trouvé sur la voiture du Tony mort ne vient pas d'un autocollant de pare-choc mais de cette étiquette.
Pour le savoir, il nous faut un mandat mais c'est un sénateur américain,
- alors...

Bonjour, M. l'agent.
Monsieur !
- Dans la voiture !

Je suis agent fédéral en enquête.
Je mets la main dans ma poche.

Et voilà.

Il y a moi.

Où est votre véhicule officiel ?
C'est une location.
Je teste des voitures.
Faut me rendre ça.
Vous rouliez à 70 au lieu de 50.
Quand j'ai passé votre plaque au fichier, ça a fait tilt.
La société de location a dit que la carte utilisée pour louer le véhicule était volée.
Volée à moi, pas par moi.
Quoi, vous ne me croyez pas ?
Je crois que vous pourriez bien être le voleur dans cette histoire.
Vous avez des yeux de fouine, comme un voleur.
Je vous arrête pour usurpation d'identité d'un agent fédéral.
D'accord, écoutez.
Vous faites une erreur.
L'erreur c'est d'avoir joué les faux agents pendant mon service.
- Écoutez...

Merci d'être venu, Tim.
Pourquoi tu sens si bizarre ?
J'étais assis entre deux gars qui ont volé un stand de hot-dogs.
La choucroute.
Désolé, je vais laisser les fenêtres ouvertes.
Ça va ?
J'ai l'impression que ma vie est une mascarade.
Pas plus que d'habitude.
Tu me le dirais si je perdais mon punch ?
Le punch des DiNozzo ?
Parce que j'en ai l'impression.
Je veux dire...
Je me fais posséder par une bimbo.
Laurel et Hardy se font passer pour moi.
Et le troisième gars ?

C'est ce que je suis ?
Tu ne perds pas ton punch.
Tu l'as juste momentanément égaré.
Tu le récupères.
J'ai beaucoup réfléchi en taule.
Tu n'as même pas été bouclé.

Le temps était très long.
Franchement...
Parfois, je... j'ai l'impression de ne pas savoir qui je suis.
Et c'est bizarre, car elle a justement volé mon identité, hein ?
Mais c'est comme si j'avais déjà perdu mon identité.
Qu'est-ce que c'est ?
Sérieusement, c'est une sorte de métaphore bizarre pour mon état psychologique actuel ?
Je ne comprends pas la moitié de ce que tu racontes en ce moment, d'accord ?
Et pas le temps pour une crise existentielle.
Écoute-moi.
Tu es l'agent très spécial DiNozzo.
Tu as survécu à la peste pulmonaire.
Tu as sauvé Gibbs de la noyade.
Mais tu sais quoi ?

On dirait qu'on a localisé la fille qui t'a mis dans ce pétrin.

Allons l'attraper.
Merci, Tim.
C'est un émetteur.
On pourra entendre tout ce qui se passe.
C'est froid !
Quoi qui se passe ici, je n'aime pas ça.
C'est le seul plan qu'on a.
Qui est ?
Il est l'appât.
La femme qui dirige le réseau d'extorsion lui a donné rendez-vous.
On la voit, on l'attrape.
Tout est installé.
Prêt.
McGee et DiNozzo ?
Ils nous rejoignent ici.
Où sont-ils ?
Ils ont suivi une piste.

Écoutez, grand.
Ce n'est pas un jeu.
Vous n'avez qu'une seule chance.
Ne déconnez pas.
Ne vous inquiétez pas, je suis un acteur.
C'est bien ce qui m'inquiète.
Tu as quelque chose ?
Oui, un emballage.
La surveillance était censée être thérapeutique.
Pourquoi Tony reste dans la voiture ?
Crois-moi, c'est moins drôle que ça en a l'air.
Et je reste dans la voiture parce que Leah, ou peu importe son nom, sait à quoi je ressemble.
Tu t'en souviens ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
J'imagine qu'il a chaud.
Il est nerveux ?
Tu crois ?
Qu'est-ce qu'il fiche ?
Je m'en charge.
Je ne veux pas faire ça.
Reprenez-vous.
Elle sera bientôt là.
Je peux pas faire ça.
- Oh la la.

Sors-le de là.
C'est bon.
D'accord.
L'autre manche...
Tant pis pour Strangers in the Night.
Tony.
Le seul et l'unique.
Tu disais aimer les chats.
J'ai dit beaucoup de choses.
Tu as l'air en forme.
Toi aussi.
Ça me fait mal de le dire,
Leah Ramsey ou Elizabeth Elliott, tu es en état d'arrestation.
J'avais imaginé te mettre ça, mais dans d'autres circonstances.
Vous rédigez votre confession ?
Ma... carte "sortie de prison".
Lisez-la.
Ça raconte comment mon ami Scott Byers a été sorti de la route et tué par le sénateur Shawn Kelly.
Et alors ?
Allez l'arrêter pour meurtre.
Juste sur vos dires ?
C'est un sénateur américain.
Vous êtes un escroc.
Vérifiez mes appels.
Scott m'a appelée, ce soir-là.

Il disait que le sénateur le suivait en conduisant comme un fou.
Puis j'ai entendu hurler et ça a coupé.
Qu'en dites-vous ?

On ne fait pas de marchés.
Très bien.
Arrêtez-moi pour extorsion... et laissez un tueur en liberté.
C'est qu'une question d'influence.
J'ai appris ça en négociant des prêts.
Où allez-vous ?
Je m'inquiéterais plutôt de savoir où vous, vous allez.
Abby teste la voiture du sénateur ?
Couleur banquise.
Et l'étiquette du parking ?
La voiture a été réparée récemment.
Nouvelle aile, nouvelle étiquette de parking.
Donc aucun moyen d'affirmer que c'est cette voiture qui a poussé le Tony mort hors de la route.
Il nous faudrait son témoignage pour l'inculper.
On ne va pas marcher dans son jeu.
On est absolument sûrs que c'est le sénateur Kelly ?
Je ne crois pas un mot de ce qu'elle raconte.
Comment a-t-elle appris le secret militaire du sénateur ?
Des journalistes, des rivaux politiques...
Personne n'a pu déterrer ça, mais une call-girl a trouvé ?
Ça n'a aucun sens.
Elle avait quelqu'un à l'intérieur.
Quelqu'un qui connaissait le sénateur mieux que personne ?
DiNozzo, allez.

Avec plaisir, monsieur.
Messieurs.
Le sénateur Kelly est sur la colline.
Je peux prendre un message ?
Bien sûr.
On a un message.
Dites-lui qu'il lui faut une nouvelle assistante.
Donc le sénateur Kelly n'a pas tué le Tony Mort ?
L'assistante du sénateur, Lisa, conduisait la voiture.
La gonzesse qui nous a engagés.
Non, c'était Elizabeth, que je connaissais comme Leah, et c'est elle qui a volé mon identité et qui l'a donnée à vous, les clowns.

C'est rien.
Pourquoi Lisa l'a sorti de la route ?
Parce que le Tony Mort allait moucharder et ruiner son opération d'extorsion.
Tu écoutes ou quoi ?
Concentre-toi.
Elles étaient partenaires ?
Elles bossaient dans la même boîte de prêts.
Elle est mignonne.
Un canon.
2008, quand le marché a imploser,
Lisa a travaillé comme assistante du sénateur, et Elizabeth est devenue un escroc.
Alors Lisa a concocté un plan pour faire chanter son patron.
Et c'était tellement réussi qu'elles ont étendu leurs opérations.
C'est pourquoi elles avaient besoin de plus de faux Tony.
Nous.
Tu comprends ?

C'est des piments ?
Comment avez-vous su que c'était mes préférés ?
Car ce sont mes préférés.
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
On parlera pour vous, mais désolé, les gars, vous allez faire de la prison.
Brièvement, avec une bonne conduite.
Mon Dieu.
J'y crois pas.
J'y crois pas !
Pardon.
C'est rien.

C'est une blague ?
J'y crois pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est le concours de noms.
Je suis finaliste.
Le concours vient de finir.
Comment ont-ils pu déjà prendre leur décision ?
Je l'ignore, mais ils ont réduit à 10.
Je suis jaloux.
Mais content pour toi.
Félicitations.

Oui, je veux voir ça.
Un vétéran décoré décédé.
USS Amiral John McGee.
Mon père.
Merci, Ellie.
De rien, Tim.