# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merci de me ramener.
Je ne rentre pas aussi tôt d'habitude, mais mes fils sont en vacances, je vais les surprendre en passant du temps avec eux.
J'ai surpris ma tante Rosa en passant du temps avec elle quand ta femme m'a fait expulser.
C'est vrai.
Comme je te ramène, on est quitte.
Quoi ?
- Magne-toi, feignasse !

Pardon.

Ma !
Vous vous trompez de personne.
Depuis quand tu sors seule de la maison ?
Désolée, je n'entends rien...
Je passe sous un tunnel d'air.
S03E19 Driving Miss Jenny
En rentrant tôt du travail, qu'ai-je vu ?
Marvin faisant des pompes torse nu ?
Quoi ?
Tu as déjà vu ça ?
On en reparlera.
J'ai vu ma mère toute seule en fauteuil roulant.
J'ai roulé à côté, mais elle a coupé par un jardin.
Elle sort depuis quelques semaines.
- Tu le savais ?

C'est super d'avoir quelqu'un de motorisé en plus.
Elle fait les courses, va seule au mah-jong, à l'onglerie.
Les ongles sont les cils de la main.
J'ai tant de temps libre en plus.

As-tu remarqué comme notre tiroir à bazar est organisé ?
Où sont les petites moutardes ?
J'ai tout mis ensemble.

Je jette l'inutile et rassemble ce dont on ne se sert plus pour un vide-grenier.
Je garde mes filets à cheveux.
Te voilà.
Ma, on doit parler de tes sorties seule.
Tout va bien.
Je vais partout en ville.
Comment penses-tu que j'ai terminé ma collection de verres Mc Donald's de la Dream Team ?
Laettner est mon préféré.
La limonade a meilleur goût quand elle sort de la tête d'un blanc.
Je n'aime pas du tout ça.

Elle n'est jamais sortie seule dans ce pays.
Les seuls mots qu'elle connait viennent des BD Garfield.
C'est faux.
Elle dit aussi "Norm" dès qu'un client entre au resto.
C'est une menace ambulante.
Tu te rappelles au début ?
Personne n'était à l'abri.
Après un temps d'adaptation, elle se débrouille mieux.
Louis, tout va bien.
Elle est adulte.
Mais elle est seule.
Elle a toujours eu quelqu'un.
C'est pour ça qu'on a voté pour rien te dire.
Qui a voté ?
Tous les habitants de cette maison sauf toi.
Evan a fait des gâteaux.
J'avais bien vu la boite dans la poubelle mais je me suis dit :

Evan, tu aurais un vieux T-shirt à me prêter ?
Maman a jeté mes maillots dans sa frénésie.
Pas de basket sans maillot.
Les seuls T-shirts que j'ai sont ceux que papa nous a ramenés du congrès du bœuf.
J'ai un XXL marqué "À bas la salade", si tu veux.
Mon père m'a jamais rien ramené.
Garde ta colère pour le terrain.
Tu fais tes devoirs ?
On est en vacances, l'intello.
C'est pas des devoirs.

Je gère mon entreprise.
Tu fabriques des petits chapeaux pour tes peluches ?
Mince.

Je garde les maisons des voisins quand ils s'absentent.
Je m'occupe du chat, du courrier...
Les vacances sont la haute saison.
Tu gagnes 400 $ cette semaine ?
Engage-moi.
Pas question.

Si, quand ça compte pour moi, non ?
J'aime les filles...

J'aime les fringues...

J'aime le rap...

Et j'aime les affaires.
Vraiment ?
Qui était sur le dernier Forbes ?
Je te parle pas d'un pignouf en costume.
Je parle de vrais hommes d'affaires.
Puffy, Dre, Russell Simmons.
Ils gèrent des empires.
J'aurais besoin d'aide.
Tu ne le regretteras pas.
Sacrée poigne.
Change beaucoup de litières de chat et tu seras à mon niveau.
Que fais-tu ?
C'est ma Dictée Magique, mon Puissance 4, mon Macaron Mauve.
Tu peux pas les vendre.

Vraiment ?
Éclate-toi, Garth.
Ça vient de Wayne's World.
1992.
Il y a cinq ans.
Ta chambre est pleine de trucs que t'utilises plus.
Dont deux sacs de déchets.
Ce ne sont pas des déchets.
Canette de 7-Up offerte par Kim.
La première fille qui m'aimait bien quand on a emménagé ici.
Ça date de la fois où j'ai sorti une blague et qu'Eddie m'a recraché ses spaghettis dessus de rire.
Une super blague sur un cochon.
Emery, même si tu avais la place de garder tout ça, qu'en ferais-tu ?
PopPop, raconte-nous encore l'histoire du 7-Up.
Asseyez-vous en cercle pour l'écouter.
Elle vient de Kim, la première fille qui m'a bien aimé à Orlando.
C'est ta vision de l'avenir ?
Pourquoi y a encore des chaises ?
Où étaient nos ravisseurs extraterrestres ?
Tu ne peux pas tout garder.
Cette boite : tu gardes.
Le reste dégage.
Quelle jolie boite.
Quel gâchis !
Ne bouge pas, Garfield, Louis cherche de l'attention.
Quoi ?
Notre mutuelle ne couvrira plus ton fauteuil.
Tout est écrit dans cette lettre très officielle qu'on a reçue.
Modèle de lettre sérieuse.
Va-t'en, Clippy.

Bon, reste si tu veux.

Heureusement, j'ai récupéré ton ancien fauteuil avant que Jessica ne le vende au vide-grenier.
Retour au bon vieux temps pour toi.
C'est horrible.
Je voulais aller au supermarché.
Donne-moi ta liste, j'irai demain après le boulot.
Heureusement, tu as élevé un fils gentil et dévoué.
Trop de sel.
Comment vit-elle encore ?
Ça la maintient peut-être en vie.
Je prends le relais.
Qu'est-ce que tu fais là ?

Un de mes amis de mah-jong a étudié notre "problème de mutuelle."
En fait : pas de problème.
J'ai même le droit à un nouveau fauteuil plus rapide.
C'est de ta faute, Clippy.
Ascension !
Ils rangent les anciennes Sun Chips ici.
Cheddar des moissons !
Attention.
Ma voudra peut-être les garder.
Laisse ceux avec Bienvenue en Alaska ou JAG sur la couverture.
À plus tard.
Je vais aller taquiner des tuiles de mah-jong.
Attends, je t'emmène.
Elle a presque 70 ans.
Tu ne peux pas l'empêcher de sortir.
Peut-être bien, mais elle ne peut pas m'arrêter non plus.
On ne m'arrête plus.
Bien joué.
Tu as amené ton fils ?
Je n'ai pas besoin que tu me chaperonnes.
Je le fais pas.
J'attends qu'une place se libère à la table là-bas.
Pioche.
Le tri avance ?
Super.

Tu avais raison.
Ça fait du bien de faire le vide.
C'est agréable de vivre dans un endroit dégagé.
Ne t'assois pas là !
Tu n'as rien jeté du tout ?
Désolé, j'ai essayé.
Je n'y arrive pas.
On doit étouffer ça dans l'œuf avant que tu ne deviennes bordélique, et que je puisse plus venir car ta porte est bloquée par des journaux et des bocaux de confitures.
Je sortirai par la fenêtre.

On va trier ensemble et décider ce qui part et ce qui reste.
Y a quoi, là-dedans ?
Des cheveux ?
Première coupe d'Evan à Orlando.
Ses derniers cheveux de Washington.
Tous les gardiens mesurent la taille de l'orchidée, mais j'ai un petit plus :

On est là depuis des heures.
On a pris le courrier, rentré les poubelles, nettoyé la litière, joué avec le chat, perdu le chat, retrouvé le chat.
On a presque fini la matinée.
Plus qu'à faire un rapport et l'envoyer aux proprios à leur hôtel.
Quoi ?
Qui veut lire ça en vacances ?
72° d'inclinaison !
"Partons en vacances," qu'elle disait.
"Pour voir notre vie loin des orchidées," qu'elle disait.
Grandis !
Mes services de haut niveau me valent 10 $ par jour et par maison...

Tu as de la chance que je te paie en formation.
Parlons des oiseaux.
Trois trucs à savoir sur Patsy...
Elle est vaniteuse, sensible, fait difficilement confiance.
Nous devons donc approcher très lentement de sa cage, en murmurant "Bel oiseau !
Bel..."
Patsy vient de te crever un œil pour avoir rigolé.
Jenny, cette chaise est libre ?
Elle t'est réservée, Warren.
Qui c'est, Warren ?
Le plus mignon des petits vieux.
Tout le monde a digéré ses médocs ?
Et comment.
Du chablis, ma ?

Tu as raison.
Le vin est un mauvais choix.
Merci.
Ouf, j'étais là.
Tu serais un amour d'aller me chercher un thé.
Bien sûr.
Camomille ou...
Elle a dit vouloir fuir le rabat-joie.
À qui ?
En quelle langue ?
Devon, je vais tourner les orchidées seul.
Dave ?

Il m'a engagé pour t'aider.
Il me donne 2 $ par maison.
Quoi ?
Comment ?
J'ai une bonne éthique de travail comme je me suis élevé seul.
Chris Mullin a eu un verre ?
Tu m'as faussé compagnie !
Tu me faisais honte devant mes amis de mah-jong.
Ça suffit.
Je t'interdis de sortir toute seule !
Impossible, je suis ta mère.
Je te l'interdis.
File dans ta chambre !
Bonjour, je passe prendre Jenny pour notre rendez-vous.
Trop mignon.
Bonjour, Warren.

Je pars et tu ne m'arrêteras pas.
Ramenez-la pour 18 h.
18 h 15.
Désolée pour tout ça.
Cette bougie votive brûlait la première fois que j'ai vu Mitch.
Tant de souvenirs de Mitch.
Cette baguette cassée peut dégager.
Non, elle vient du premier repas livré à notre emménagement ici.
Tu étais en colère que le restaurant chinois ait envoyé un livreur blanc.
Ils n'avaient aucun Asiatique pour le faire ?
On ne peut plus s'en débarrasser.
Double souvenirs.
Tu ne faisais pas ça à Washington.
Pourquoi tu as commencé à accumuler ici ?
Je ne sais pas.
Ça a été une période difficile.
Je pensais que tout allait bien.
Je ne voulais pas me plaindre.
Vous vous inquiétiez pour le resto,
Eddie, savoir si tes cheveux s'adapteraient à l'humidité.
Pour info, ce n'est toujours pas le cas.
Ils sont beaux, là, mais ils étaient mieux avant.
Ça a tout changé pour moi aussi.
Je n'ai gardé aucun souvenir de ma vie à Washington.
J'ai emballé des trucs, mais c'était dans le carton avec les shorts en jean de papa qui s'est perdu.
On cherche encore ce carton.
Je commence à oublier comment c'était là-bas.
Je ne veux pas que ça m'arrive ici.
Promets-moi de toujours me dire si tu as des problèmes, peu importe l'état de mes cheveux.
Je te promets de trouver un moyen pour que tu gardes des souvenirs.
Merci, maman.
Bon, c'est le seul souvenir que tu as de moi ?
Je suis ta mère.
Garde un peigne, une carte d'anniversaire, les pépins d'une pastèque que j'ai mangée, n'importe quoi.
Elle a dû perdre sa clé.
Ma, tu devais rentrer il y a une heure.
Où est ma mère ?
Je...
Je l'ai perdue.
Comment ça ?
J'espérais qu'elle soit ici.
Elle m'a demandé un thé, et à mon retour, elle était partie.
Sa technique.
Elle est peut-être avec ses amis du cours de salsa ?
Du cours de salsa ?
La sauce ou la danse ?
Je ne sais plus.
Pas d'inquiétude.
Je vais la retrouver, promis.
Ici, Jenny !
Caporal Bryson ?
Désolé, je n'ai pas vu Eddie ce soir.
Non, ma mère s'est perdue.
Elle est toute seule, il fait nuit.
Ne quittez pas.
La batterie de mon fauteuil s'est déchargée après avoir semé Warren.
Amène-moi mon chargeur.
Je suis dans un café appelé...
Greenie's.
Je ne comprends pas le nom, mais je hais cet endroit.
Ne bouge pas, j'arrive.
Elle est pas croyable.
Ça fait des années que je tente de l'emmener au Greenie's.
On essaie de faire le vide, mais y aurait-il de la place ici pour une super idée ?
Et si je prenais des photos ?
Tu n'oublieras rien et auras moins de déchets... enfin, de précieux souvenirs.
Et voilà comment votre arrière-grand-mère m'a fait des albums photo pour avoir moins de bazar.
Tu as bientôt fini ?
Nos ravisseurs extraterrestres nous demandent au camp de travail.
Faisons comme ça.
Voici la bille que je tenais quand ma mère a eu une idée géniale.
C'est un de mes potes.
On avait un accord.
Calme-toi.
Pose-toi, prends un casse-dalle.
Non, et respecte-nous, appelle ça un sandwich.
Je t'avais engagé.
Tu peux pas sous-traiter et y gagner.
Désolé, frangin, c'est le business.
Tout le monde le fait.
Tu crois que Diddy écrit ses propres raps ?
C'est Ma$e qui le fait.
Il le paie 200 $ et en palpe 30 millions.
Un homme d'affaires doué gère bien son temps, non ?
Je hais quand tu dis des trucs logiques.
Je sais.

Tu veux mon piment ?
Dieu merci, tu vas bien.
Vous voilà.
Elle ne comprend pas ce que je dis.
Je comprends tout... mais pas question de payer trois dollars pour un café !
J'étais si inquiet.

J'ai oublié de reprendre Bryson.
Ton service n'est pas fini ?
J'attends que Louis me reprenne.
Ça fait un moment, mais mon pote Lou me laisserait jamais poireauter.
Il comprendra, il est flic.
Mais tu ne peux pas sortir seule la nuit avec des inconnus.
Warren n'était pas un inconnu.
Mais il était ennuyeux.

Tu as dû m'appeler à l'aide.
Tu vois comme c'est dangereux de sortir seule avec ça ?
Dangereux ?
Je suis chez Greenie's.
Leur logo est une grenouille en robe d'été !
J'en ai assez d'être coincée à la maison.
Ce fauteuil est ma liberté.
Je me fais de nouveaux amis, je sors...
Je suis des cours de cuisine mexicaine.
C'était bien la sauce salsa.
J'ai été coincée dans mon petit monde... comme dans un coma.
Comme Peter Gallagher dans L'Amour à tout prix.
Je me suis réveillée... comme Peter Gallagher au milieu de L'Amour à tout prix.
Je vois que tu loues aussi des films.
Je ne veux pas que tu te sentes coincée.
Je ne veux que ton bonheur.
Mais et si au prochain souci, je ne suis pas là ?
J'appellerai quelqu'un d'autre.
Tout ira bien.
Je suis motorisée.
Laisse-moi rouler.
Tu me laisses te ramener en voiture ?
Pas question.

On se voit à la maison.
J'ai dit : on se voit à la maison.
Va à ta vitesse habituelle.
C'est ma vitesse habituelle.
Je vois mal de nuit.
D'accord.
Alors mets au moins de la musique.
Tu es un bon fils.
Bouge !
Le mah-jong n'attend pas.
J'ai un cadeau.
Pourvu que ce soit La Dernière Leçon.
En cas de pépins, tu pourras m'appeler de n'importe où.
Merci.
Norm !
Distribution de portables ?
Je marche direct.
Je me paierai le mien.
Je gagne un max avec Evan.
Viens, maman.
J'ai réfléchi à ton conseil sur bien gérer mon temps.

Tu es doué en affaires.
Tu l'as dit.
Donc tu es viré.
Je shunte l'intermédiaire et engage Dave moi-même.
Tu mens.

Bonne nouvelle, patron.
Devine combien de boutons sur l'orchidée.
- Trois ?

Les empires se créent, les empires chutent.
Dave a une excellente éthique de travail, et sa mère a un fax, alors adieu les frais d'envoi.
Elle aime le Campari et envoyer ses listes de Top 10.
TOP 10 DES RAISONS POUR LESQUELLES MON MARI EST UN CON