# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Baignade surveillée
ALERTE À MALIBU
On y va, les gars.
Tout doucement.
Oh, Mitch, mon vieux, si tu n'avais pas été là...
Je suis toujours là.
Es-tu Batman ?
C'est bon, Steph.
C'est comment, les vagues ?
Des petites faibles, franco.
Les vagues sont pourries.
Oh, dégueu au max, brah.
À plus !
Pas besoin de faire ça tous les jours.
Crois-tu que je vais l'oublier ?
Bon, écoute, demain, grossis mes pectoraux.
Et ne couvre pas mon 5e membre.
Une grosse.
Laisse donc mes gars tranquilles.
Oublie ton motorisé et viens courir avec moi.
J'ai besoin de m'entraîner ?
J'ai l'air d'un maigrichon ?
Ton uniforme est sur le point de fendre.
Avoir une sœur, je te la présenterais.
Tu es quelqu'un de bien.
Est-ce que tu étais sarcastique ?
Comme quand on appelle un géant Minus ?
Merde, il me fait toujours le coup.
On dit qu'il a inventé Google et fait don des profits.
On dit qu'il a inventé un remède contre le rhume.
Ce n'est pas Superman, mais un foutu sauveteur.
Un homme qui porte du spandex au travail.
Comme Superman.
Rien, rien, rien.
Chaque fois qu'il passe en joggant.
Chaque fois sans exception.
Salut, Mitch.
Ça va, mon grand ?
Ah...
Très bien.
Je sais que tu fais des essais de stabilisation, mais pourquoi faut-il venir à la plage ?
Tu sais que je déteste ça.
En plus, je dois retourner travailler au Huntley.
Je regrette, mon vieux, mais la plage, c'est important, d'accord ?
Il y a le vent et le, euh...
C'est juste...
J'ignorais qu'elle travaillait ici aujourd'hui.
"J'ignorais que C.J. était là."
Ha...
C'est bien Ronnie, ton nom ?
Ça va, oui.
Tu t'essaies aujourd'hui, non ?
Je sens que c'est ton année.
Arrête ça.
On se reverra aux essais.
C'était incroyable à voir.
Elle t'a abordé, gentille et chaleureuse.
Et tu as géré ça de façon très suave.
BOUTIQUE AQUA
Salut, je m'appelle Matt Brody.
Et je n'en ai rien à foutre.
Je suis plus motivé que jamais.
Donc, tu vas me faire deviner ton nom ?
Me suis-tu ?
J'allais te demander la même chose.
Je résisterai peut-être un moment, mais on sait tous deux que je céderai.
Pourquoi ne pas sauter une étape ?
Fais-moi un enfant.
Je voulais d'abord t'inviter à souper.
Mais on peut essayer de faire un bébé.
C'est ça qui est amusant.
J'espérais te voir ici.
C'est ta journée, Summer.
Euh, non, je ne suis pas là pour ça.
Je suis déjà dans l'équipe.
Tu es déjà dans notre équipe ?
Hum, as-tu des papiers, un truc du genre ?
Oui, tiens.
"j'ai le plaisir de t'écrire au nom de M. Matt Brody."
Sérieux, j'avais besoin de ça pour mes impôts.
Tu dois comprendre une chose :
devenir membre de l'équipe,
D'où tu viens, One Direction ?
Oui, je sais ce que c'est.
New Kids on the Block est de l'Iowa.
Oh, bon sang.
Et il dit qu'il est déjà dans l'équipe.
Dis, il y a beaucoup d'océans en Iowa ?
Non, juste des étangs et des lacs et de beaux gosses arrogants.
De beaux gosses arrogants.
Mitch, qu'est-il arrivé à notre dernier beau gosse ?
Parlez-vous sérieusement en ce moment ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
Vous arrivez ici en combinaison assortie.
C'est quoi, l'initiation des sauveteurs ?
Je suis Matt Brody, détenteur du record du monde au 200 mètres.
Double médaillé d'or.
Oui, oui.
Exact.
Dans l'océan, il y a des courants de fond capables de fendre ton vagin d'homme.
Mon vagin d'homme ?
Donc, vous êtes sérieux.
Ce n'est pas un petit étang en Iowa, ici.
Alors sauf ton respect, si tu veux faire partie de notre équipe, tu devras le mériter.
Écoute, je comprends.
Tu es fort, Sasquatch.
Mais je suis rapide.
Foutrement rapide.
C'est pour ça que quelqu'un d'important croit que j'ai ma place ici.
Quand vous aurez compris qui je suis, vous pourrez me trouver sur la plage.
Au revoir.
Ça vient vraiment d'arriver ?
Tu comprends ?
Bonne chance, mon vieux.
Merci.
Si tu as besoin de motivation,
Ça va ?
Non, pas C.J. Pas C.J. Non, non !
Mon Dieu.
Ça va ?
Quoi ?
Tu en es sûr ?
D'accord.
Très bien, euh, bois un peu d'eau...
En dessous.
On dirait que ta bite est coincée entre deux lattes de bois.
Va là-dessous et décoince-la.
Non, je ne ferai pas ça.
Allez, prends ma bite
Salut.
Je vais t'aider.
On va désamorcer la situation ensemble.
Pense à des choses pas bandantes.
Comme, euh, les sous-vêtements de ta grand-mère ?
Prêt pour les essais, Ronnie ?
Vraiment hâte de lâcher mes études en robotique et en informatique pour enfin, enfin faire quelque chose de ma vie.
Pas besoin de regarder dessous.
Ne me touche pas.
Il semble que tu aies le paquet de biscuits coincé là-dessous.
Je ne pouvais pas me retirer.
C'est une queue qui coince.
Bon, l'ami, il va falloir, euh, te glacer la sucette.
Regarde, tout va bien.
Quand on y réfléchit, c'est une bonne chose.
Félicitations.
Hé, euh, comment te sens-tu, champion ?
Mieux, mais pourrait-on éloigner un peu la foule ?
Mitch, l'enflure ne diminue pas.
Très bien.
Il va falloir l'arracher.
Ne touche pas à ma queue.
Je vais bien.
Ronnie, ça va ?
Oui, non, ça ira.
Je suis fier de toi, Ronnie.
Administration municipale
Capitaine, il faut qu'on parle de ceci.
J'ai quelque chose à vous montrer.
Regardez ça.
Matt Brody, nageur américain, sex-symbol et accro à l'adrénaline.
Comment je me définis ?
80 % de sensations fortes et 30 % de pur génie.
On dit que je suis un fou incontrôlable.
Comment j'ai décroché l'or, d'après vous ?
Fou incontrôlable, ça allait pour les courses en solo...
Finale du relais 400 m hommes ... mais au moment du relais,
Brody a tout bousillé pour son équipe.
L'équipe américaine mène le relais, et Brody nagera le dernier droit.
Mon Dieu !
On dirait qu'il vient de vomir dans la piscine.
Après une nuit de fête à Rio qui se solda par une malchance dans la piscine,
Brody fut surnommé "Rapido Vomito".
Ça fait quoi de perdre une médaille d'équipe ?
Il n'y a pas de "je" dans "équipe".
Mais il y a un "moi".
Êtes-vous dyslexique ?
Je suis caucasien.
Voilà le gars que vous jugez être bon pour notre image ?
C'est pour ça qu'on peut se le payer.
Allons, Mitch.
Il est ici parce qu'il a négocié une peine.
Négocié une peine ?
Pour quoi ?
Les détails importent peu.
Ses travaux communautaires, il les fera pour nous.
Avec deux médailles d'or.
Combien de médailles d'or avez-vous ?
Brody est un héros américain au visage de modèle suédois.
Je ne vous suis plus.
C'est un des meilleurs nageurs du monde.
Cet emploi exige plus que de bien nager.
Écoutez, Mitch, soyons honnêtes.
On est au bord du gouffre.
La municipalité s'apprête à nous priver de financement.
Les désirs de la municipalité et les besoins de la baie sont deux choses différentes.
J'ai trouvé du flakka ce matin.
On a de nouveaux vendeurs dans la baie.
Et cette merde, c'est du sel de bain sur la meth.
Beau travail, Mitch.
Je vais remettre ça à la police.
Ce n'est pas votre travail.
C'est le moment le plus occupé de l'année.
J'ai besoin que vous me fassiez bien paraître.
Mais il devra réussir les essais.
Pas vrai ?
Bonjour, monsieur le conseiller.
La majorité du conseil a accepté vos conditions.
Très bien.
Et le reste y est presque.
"Presque" ?
Ah, monsieur le conseiller, vous me semblez être le genre d'homme qui sait saisir une occasion.
Moi aussi.
Dans mon pays, c'est à mon petit frère qu'on a remis les rênes de l'entreprise familiale, alors que c'est moi qui ai la bosse des affaires.
Je suis donc venue aux États-Unis, le pays des possibilités, car ici, tout est juste.
Mais à présent, qui sait ?
J'ai un argument à démontrer, monsieur.
Et je suis là pour créer une occasion pour vous.
Je suis sûr qu'ils accepteront.
J'en suis sûre également.
Pourquoi semble-t-elle toujours courir au ralenti ?
Tu le vois aussi ?
On dirait toujours qu'elle est mouillée, mais pas trop.
Exact.
Elle est la raison pour laquelle je crois en Dieu.
Comment va ta queue ?
Elle est prête pour l'action.
Très bien.
J'ai eu la queue coincée dans une chaise.
Tu n'étais pas au courant ?
PARCS ET LOISIRS D'EMERALD BAY
Bienvenue à tous.
L'équipe Baywatch accepte...
ÉPREUVES DE SÉLECTION DE SAUVETEURS 2017 ... une seule recrue par an.
Mais la bonne nouvelle, c'est que cette année, on a trois postes à pourvoir.
Sans plus tarder, je passe le micro à l'homme qui cumule 500 sauvetages en carrière.
Accueillez le lieutenant Mitch Buchannon.
Très bien, merci.
Baywatch, c'est l'élite de l'élite.
Notre équipe se dévoue à protéger la baie à tout prix.
C'est pour ça que la mère célibataire derrière se sent très à l'aise de laisser ses deux enfants courir jusqu'à l'eau seuls.
Baywatch fonctionne parce qu'on suit les règles.
Si on ne suit pas les règles, des gens meurent.
Si on travaille dans un bureau et qu'on s'endort à l'ordi un jour, ça ne fait rien.
Des gens meurent.
Trouvez-vous donc une autre plage.
Mais si vous venez vous sacrifier pour une cause bien plus grande que vous, c'est la plage pour vous.
Un bon sauveteur doit posséder nombre de qualités.
Aujourd'hui, nous les mettrons à l'épreuve dans une pénible course à obstacles surnommée
"le Père absent".
Sa présence dans votre vie est brève, mais marquante.
Vous vous forgerez une carapace qui vous fera endurer les anniversaires, les Noëls et même la journée "Invitez papa à l'école", lorsque votre mère met une fausse moustache pour que vous soyez comme les autres.
Super.
Merci, C.J.
Merci.
Allez botter des derrières et rendez-nous fiers.
Allez, Baywatch.
À vos marques.
Prêts !
On est Baywatch, mes amis !
On ne lâche pas, allez !
Écoutez-la.
Vous êtes des ménés !
Vous deviendrez des requins !
Qui est votre papa à présent ?
Allez, tout le monde !
On se grouille, on se grouille !
On grimpe et on passe !
Il est persévérant, ce petit.
Génial !
Oh, merde.
Si tu veux être dans l'équipe, tu dois terminer la course.
Comme dans l'armée ?
Tu ne deviendras pas le grand frère qui me remet dans le droit chemin.
Ça ne fonctionne pas ainsi.
Je suis arrivé où j'en suis par mes propres moyens.
Laisse-moi faire mon travail, et je te dirai où envoyer ma paie, d'accord ?
Tu sais, un requin nage toujours lentement jusqu'à ce qu'il attaque.
Merci pour cette information obscure et totalement sans pertinence.
Qui es-tu, Aquaman ?
Je ne comprends pas de quoi on discute.
Allons, le médaillé d'or.
Crains-tu que je botte ton cul de petite sirène tout au long du parcours, devant tous ces gens ?
Tu vas devoir me battre sur le parcours des grands, princesse.
Eh bien, c'était mignon.
Sauf que ce n'est pas ça, le parcours.
Ce n'est pas le parcours ?
Voici ce qu'on va faire.
On va se rendre au vrai parcours et si tu m'y bats, en plus de t'admettre dans l'équipe, je cesserai de me payer ta tête et je t'appellerai par ton nom.
Oh, vraiment ?
Oui !
Des réfrigérateurs ?
... 98, 99, 100 !
N'importe quoi, Mitch.
Tu sais que j'étais déjà fatigué.
Conserver mon énergie ?
Non !
Tour de sauvetage un !
À l'aide !
On file !
Dégagez !
Allez, dégagez !
Attention !
Hors du chemin, madame !
Je ne peux pas vous sauver si vous déconnez !
Oh, merde.
Emmène-le.
Tu vas t'en sortir.
Allez.
On va vous asseoir ici.
C'est ça.
Sa trachée est bloquée.
Tout va bien aller.
Tape là.
Allons retrouver ta mère.
Merci à tous pour cette belle épreuve de sélection.
À ceux qui ne sont pas retenus comme recrues merci d'être venus et on espère vous voir l'an prochain.
À ceux qui ont réussi, félicitations.
J'ai réussi !
Mon Dieu.
Un grand merci.
Inutile de me remercier.
Tu as réussi ça toute seule.
C'est mon nom !
Bon Dieu !
Je vais devenir...
Non !
Je t'ai choisi parce que tu as du cœur et que tu te donnes à fond sur la plage.
Dis donc, High School Musical.
Tu as été imprudent.
Tu as complètement détruit une moto, par ailleurs volée.
Je ne l'ai pas volée.
Je l'ai réquisitionnée, d'accord ?
Parce qu'elle était rapide et certainement assurée.
Et au fait, ça ne semblait pas déranger la femme que j'ai sauvée.
Laisse-moi te dire une chose.
Un sauvetage ne signifie rien si tu mets d'autres personnes en danger.
Tu es rapide et téméraire, je comprends.
Tu es l'une de mes recrues, mon petit, mais tu vas devoir apprendre.
D'accord, écoutez !
La formation commencera à 0600.
Hot Wheels, on se revoit ici demain matin.
Affirmatif, lieutenant.
Bienvenue dans Baywatch.
Super.
Bonjour, ravie de vous avoir trouvés.
J'espère ne rien interrompre, mais tout le monde à la plage parle de vous.
Merci.
Brody, ce sauvetage, ça semble incroyable.
Impulsif, mais incroyable.
Ah, on ne fait que notre travail.
Les amis, voici Victoria Leeds, la nouvelle propriétaire du club Huntley.
Je voulais tous vous inviter à la soirée portes ouvertes du Huntley.
C'est pour faire connaissance avec les voisins.
Je sais que le club est plutôt huppé et que ce n'est probablement pas votre genre, mais...
Vous êtes toujours les bienvenus.
Je vous rejoindrai là-bas.
Je vous en prie, joignez-vous à nous.
Partons, Frankie.
De héros du bassin à garçon de bain
Rapido Vomito touche le fond
Brody ?
Je regardais les étoiles, tu sais.
Sous le quai ?
Écoute, tu fais partie de l'équipe et euh, je préfère qu'aucun des équipiers ne couche dehors, alors...
Encore une fois, merci beaucoup.
C'est très gênant.
Ce n'est rien, n'y pense plus.
Tu n'as qu'à frapper.
Merci beaucoup.
C'est vraiment gentil.
Sans problème.
C'est quoi, ça ?
C'est chez toi, c'est ça ?
Oui.
Tu as besoin d'un endroit où dormir.
C.J. veut toujours héberger des petites bêtes.
Viens voir où tu dormiras.
Voilà ton lit.
Ne te branle pas dans mes draps.
Non.
J'ai perdu mon bernard-l'ermite.
Je crois qu'il s'est sauvé un peu plus tôt.
Il a de petites pattes, mais il marche vite, alors, j'aimerais que vous gardiez l'œil ouvert.
Je scruterai la plage dès le lever du soleil.
Mitch, je peux éteindre la radio dans ma chambre ?
Le frère Jonas, écoute-moi.
Tu dois te reposer.
On va se lever tôt demain.
Alors, ton premier courant de fond ?
Ça chauffe !
C'est l'acide lactique, c'est tout.
En fait, c'est la méduse collée à toi.
C'est quoi, ce bordel ?
Oh, mon Dieu !
Un, deux, trois.
Un, deux, trois.
Bien !
Euh, je ne sais pas trop.
Honnêtement, j'ignore ce que je fais ici.
Mitch voit quelque chose en toi.
Je suis sérieuse.
Quoi ?
Quoi ?
Une leçon très importante.
C'est l'oursin du diable.
Une seule piqûre te donnera assez d'adrénaline pour étouffer un taureau en colère.
Le seul problème, c'est qu'après, tu diras un tas de conneries et tu mourras.
Ramasse-le et apporte-le à la tour un.
Et ces machins traînent partout ?
Veux-tu de l'aide ?
Regardons les choses en face, d'accord ?
On l'a perdu.
Mon petit Ted.
Pourquoi ?
Non, mais sérieusement, je dois t'aider, autrement tu tueras quelqu'un comme ça.
Summer, aurais-tu du temps pour étudier, après ?
Viens-tu de regarder mes seins ?
Ce n'était pas mon intention.
Je ne les ai pas, euh, regardés directement.
Tu les regardes en ce moment.
Maintenant, oui.
Parce que tu en parlais.
Si c'est un problème pour toi...
Ce n'est pas un problème.
Tu viens encore de les regarder.
Quand tu les mets en évidence comme ça...
C'est un genre de compliment, si tu y penses.
Victoria.
Il va me falloir plus de temps.
Ai-je l'air d'une femme patiente ?
Non, j'ai convaincu le conseil d'approuver votre projet immobilier.
Mais certains proprios refusent encore.
J'y travaille.
Votre temps s'est écoulé.
Leon, montre donc à M. Rodriguez ce qu'on fait à ceux qui ne tiennent pas promesse.
Je sais que vous vendez du flakka, ce qui va faire chuter le prix des maisons dans la baie, pas vrai ?
S'il m'arrive quelque chose, je vous dénoncerai.
Vous n'obtiendrez pas d'approbation.
De graves accusations.
Je ne suis pas la méchante d'un film de Bond.
Enfin, pas encore.
Vous faites de la politique.
Vous savez qu'on ne grimpe pas jusqu'au sommet sans se salir un peu les mains.
De toute évidence, je vous ai surestimé.
Mais me traiter de vendeuse de drogue...
C'est tellement plus que ça, vous comprenez ?
Montre-lui les bonnes manières.
Amusez-vous, les garçons.
Je suis d'accord avec...
J'ai dépassé les bornes.
J'ai dépassé les bornes, Victoria.
On peut en discuter, les gars.
Leon ne parle pas.
C'est un homme d'action.
Je te construis une image, puis tu gâches la magie.
Vas-tu te prendre en main et aller lui parler comme un homme au lieu de jouer au voyeur pervers avec tes jumelles ?
Écoute, je me débrouille dans le domaine,
Ton approche, c'est sûrement de Snapchatter des photos de ta queue.
Ne fais jamais ça.
Les gens font des captures d'écran, de nos jours.
Si ça finit sur Internet, c'est la catastrophe.
Au secours !
On est perdues.
Gringa, au milieu de l'océan.
Je sens plus mon visage !
Je pars avec le WaveRunner.
C.J. et toi, prenez Sauvetage Un.
Merde.
Il faut vraiment que tu étudies !
On se verra là-bas.
Tu n'en as pas.
Arrête de déconner !
Bon Dieu, il faut y aller.
Allez, allez !
Serre-moi bien par la taille sinon tu tomberas encore !
Combien de seaux de lotion t'appliques-tu par jour ?
On dirait un gorille huileux sans poil.
Tu vas prendre les commandes.
C'est impossible.
Passe entre mes bras et prends les commandes !
Bon Dieu.
À mon signal, braque à droite.
Oh, Dieu merci.
Êtes-vous le pompier marin ?
Où sont vos amis ?
À l'aide !
En bas !
Il y a quelqu'un ?
Je vous entends !
À l'aide !
Aidez-moi !
Mitch !
Qu'est-ce que c'est ?
À bâbord.
Par ici !
Une fille est coincée à l'avant du bateau !
Il y a trop de flammes !
Pas question.
C.J. !
Très bien, guapo.
Si tu me veux, tu peux me prendre.
Mais rápido, car le bateau brûle.
Non, ça ne va pas !
Ne va pas sous les flammes, Brody !
Attends !
Ici !
Faites-moi confiance.
C.J. !
À bâbord !
Ça va, madame ?
Pouvez-vous m'aider ?
Brody !
Tu vas bien ?
C'était un plan génial.
Voir les flammes et nager en plein dedans.
Tu te soucies de moi.
Quitte ce bateau, Mitch.
... huit, neuf, dix.
Allez.
Sauf pour lui, on a bien fait, non ?
On a sauvé tout le monde.
Oui, y compris toi.
Je sais.
Je dis juste que tout compte fait, ça aurait pu être bien pire.
Allez !
Va-t-il s'en tirer ?
Qu'est-il arrivé au conseiller ?
Je n'en sais rien.
On faisait la fête, et quand on est remontées, le bateau avait déjà pris feu.
Tu as désobéi à un ordre.
Tu t'es mis en danger.
Tu ne sauveras personne si tu meurs.
La victime est un homme de 1,75 mètre...
Ne contamine pas ma scène de crime.
Voyons, Ellerbee.
Ne viens pas me parler d'autorité.
Euh, non, car en principe, tu n'as aucune autorité, le sauveteur.
Ton seul travail, c'est d'empêcher des Blancs qui aiment nager de se noyer.
Si j'avais attendu, ces filles seraient mortes.
Donc, en principe, on a sauvé des vies.
En principe, je vois un cadavre, ce qui, en principe, fait de ceci une scène de crime.
En principe, ces "en principe"
vous font perdre du temps, en principe.
Merci, démon aux yeux bleus.
MARINA D'EMERALD BAY
Et en ce qui concerne ce cadavre, regarde.
Un insigne sur un uniforme.
Un écusson sur un maillot de bain.
Tiens-nous au courant de l'enquête, et on fera de même.
Par téléphone coquillage ?
Je souffle dans une conque pour te faire apparaître ?
Belle attitude, Ellerbee.
Passe-moi un coup de coquillage.
Si tu résous cette affaire, on te donnera peut-être un Segway et un pantalon de grand garçon pour cacher tes jambes de poulet.
Bonne chance, le policier.
S'il te plaît !
Oh, merde.
Je n'ai jamais entendu un gars chanter ça, mais tu as du talent.
Merci.
Euh, C.J., que fais-tu ici ?
Mixte, super.
Super, super.
Oui, mixte, ça me va.
J'aime ça comme ça.
J'aimerais une salade.
Tu en es sûr ?
Cet endroit fait d'excellents sous-marins steak et fromage ou aux boulettes de viande.
Je suis un gars du genre légumes verts.
C'est mon style.
Apporte-moi une bonne salade.
Au fait, euh, quand on se douche ici, on, euh, on garde notre maillot.
Pas vrai, Phil, Sarah ?
Mais euh, tes mamelons tout propres sont super.
Oh, Seigneur.
Pourquoi moi ?
Douces gâteries
Comment a été ta journée ?
C'est peut-être pour ça qu'on perd tant de recrues.
Tu comprends enfin que l'emploi est plus dur que tu t'y attendais et que les enjeux sont élevés.
On a vécu une situation tragique, mais malheureusement, ça arrive.
Si tu veux démissionner, on comprend.
Mais si tu choisis de rester, sache que Baywatch est plus qu'un emploi.
C'est un mode de vie.
Un mode de vie.
On sait tous deux que je resterai.
Personne d'autre n'a pris de salade ?
Il y a une chose que je ne comprends pas.
Mais ça ne signifie pas qu'il se passe un truc louche.
Je croyais qu'il fallait suivre un régime strict pour avoir le physique que vous avez.
Brody, que crois-tu qu'on fait au juste, à Baywatch ?
On est sauveteurs.
On empêche les gens d'attraper un coup de soleil ou à l'occasion, de se noyer.
C'est tout, selon toi ?
C'est en plein ça.
C.J., présente donc quelques-unes des affaires du mois à Olympiade pour voir ce qu'il en ferait.
Un banc de raies dans l'anse ?
On appelle l'escouade des animaux ?
Avant qu'elle n'arrive, les raies bondissent hors de l'eau et piquent quelqu'un, qui en meurt.
Steve Irwin, repose en paix.
Et les écumeurs avec leurs arnaques sur la plage, eux ?
Je ne sais pas trop ce qu'est un écumeur,
Stéphanie.
Mais j'appellerais la police.
Les écumeurs sont, euh, des voleurs.
Alors que tu te fais bronzer, ils volent des trucs aux familles sur la plage.
J'ai encore mieux pour toi.
Des contrebandiers qui cachent des diamants dans leur planche de surf pour les faire passer ?
Tout ce que vous racontez semble sorti d'une émission de télé très divertissante, mais fort peu crédible.
Mais si ça arrivait, j'appellerais la police.
On peut appeler la police et ne rien faire, comme la plupart des gens, sauf que nous, on ne fonctionne pas comme ça.
On regarde quand d'autres se défilent.
On protège quand d'autres ne veulent pas le faire.
Si on ne fait que le minimum, parfois, des gens meurent.
Écoutez, on a du flakka qui se retrouve sur la plage.
À présent, on a un mort dans la baie.
Les filles du bateau avaient sur elles la même drogue que celle trouvée devant le club de Leeds.
Mon instinct me dit que tout ça est relié.
Leeds n'a-t-elle pas parlé d'une soirée portes ouvertes ?
En effet.
On va tous y aller.
FONDS EMERALD BAY
Qu'as-tu appris à propos de Chen ?
Ça me fait me sentir gêné de ce qui se passe dans ma vie.
Et ses comptes bancaires ?
Son compte bancaire.
Il n'est pas riche du tout.
Tous ses avoirs sont investis dans l'immobilier.
Bon, tu devras m'aider à le persuader d'une autre façon.
Chaque homme a son prix.
Au fait, je sais que vous exploitez mes compétences spéciales à vos propres fins machiavéliques, mais une rémunération supplémentaire m'aiderait beaucoup à me motiver à ne rien dévoiler.
Tu veux me faire chanter.
J'admire les hommes qui savent saisir une occasion.
Tu m'impressionnes beaucoup.
Donc, on a une entente ou...
J'ai besoin de savoir.
Tu es très élégante.
Toi aussi, Baby Gap.
Ça se vend en taille pour homme ?
Au moins, je suis en civil.
Bon, mes amis, on a une grosse soirée et un seul objectif en tête.
Si on veut révéler leur trafic, il faut bien jouer nos cartes.
C.J. et Ronnie, découvrez qui vend.
Summer, aie Leeds et ses gorilles à l'œil.
Mitch et moi, on fouille l'endroit pour voir où elle cache le stock.
Si vous voulez trouver de la drogue à une fête, j'ai juste à entrer là et à en chercher.
Ça me prendra cinq minutes.
Pas que je le fasse souvent.
Je dis juste que ce n'est pas compliqué.
Ce plan peut seulement fonctionner si chacun d'entre nous fait son travail.
Peux-tu faire ça, Malibu Ken ?
Oui.
Quoi ?
Suis-je le seul à penser que c'est un travail de policier ?
Et puis merde.
M. Chen, ravie que vous soyez venu.
Je voulais connaître la voisine dont tout le monde parle.
Vous savez sûrement pourquoi je devais vous inviter.
Vendre mes propriétés ne m'intéresse pas.
Je suis bien placée pour savoir à quel point il est dur d'être dans les affaires.
On ne sait jamais quand viendra une période creuse.
À quoi penses-tu ?
Où devrais-je monter la garde, au juste ?
Victoria.
Vous avez tué Rodriguez devant des témoins.
À quoi avez-vous pensé ?
J'espère bien que non.
Car à présent, Dave en sait trop.
J'espère que ça ne me reviendra pas.
Mon plan doit tenir le coup.
Compris ?
Allez nettoyer votre gâchis.
Brody.
Je suis ravie que tu sois venu.
Oh, Seigneur.
C'est vraiment chouette, cet endroit.
Tu as beaucoup de goût.
Je respecte ça.
Ça fait du bien d'être respecté.
Je crois que je n'ai juste, euh, pas l'habitude d'avoir un patron.
Mitch se sent menacé.
Il devrait être enchanté de t'avoir.
Oui, on penserait ça.
Oh, Seigneur.
"Lieutenant Matt Brody."
Ça sonne tellement bien.
Tu ne crois pas ?
Oui.
Je crois que tu en as besoin.
Hé !
As-tu des tuyaux sur Leeds ?
Un tuyau single malt vieilli 35 ans.
Parfaitement délicieux.
Je crois que je tiens quelque chose.
J'ai trouvé notre point d'accès.
Allons-y sans lui.
On a besoin qu'il monte la garde.
Tu aimes torturer les gars, c'est ça ?
J'ai trois frères, alors, j'ai eu de l'entraînement.
Je parie que tu es enfant unique.
Je n'en sais rien, en fait.
Tu n'en sais rien ?
Non, ce n'était pas si mal.
L'un d'eux avait une piscine.
Sans cette piscine, je ne serais jamais allé aux J.O.
Issu d'un foyer d'accueil, gagnant d'une médaille d'or.
Je me suis fendu le derrière pour gagner ces médailles, alors normal que j'aie voulu fêter.
Oui.
Ça m'intrigue, ce qui s'est passé cette nuit-là.
Je savais qu'il restait le relais, mais les gars...
Tu t'es bien assuré que ça n'arrive pas.
J'ai perdu bien plus qu'eux.
J'ai perdu tous mes commanditaires.
Je suis champion olympique et je suis fauché.
Écoute, j'ai besoin que tu crées une diversion.
Comme à notre première rencontre.
La soirée chez Chen ?
Ah, oui.
Écoute-moi bien.
Chaque équipe a son arme secrète, et tu es ma seule et unique arme secrète.
Je serai ton arme secrète, alors.
Tu es ma foutue arme secrète.
Oh, pourrais-je...
Prends donc un verre avec moi.
En fait, tu devrais arrêter de boire, car tu es censé monter la garde pour Mitch.
C'est ce que je fais.
Mesdames et messieurs.
Applaudissons notre hôtesse, Victoria Leeds !
Tant de gens réunis.
Pour vous accueillir dans la baie, je, euh...
J'ai une surprise pour vous et pour tout le monde.
Que Dieu nous vienne en aide.
Musique.
POISSONNERIE ANGELO
C'est étrange.
C'est quoi, la poissonnerie Angelo ?
Le Huntley ne s'approvisionne pas chez Flynn ?
Allons voir.
Attends, attends.
Mitch.
J'ai un pressentiment, d'accord ?
Merde.
Que faites-vous là, tous les deux ?
Salut.
C'est juvénile.
Je sais ce que vous manigancez.
Mesdames et messieurs, applaudissez ce numéro, peu importe ce que c'était.
Tu as bien fait ça, Ronnie.
Où as-tu appris à danser comme ça ?
À l'école juive.
Tu devais être là pour nous ce soir.
Tu avais un travail à faire.
Et te voilà complètement soûl.
Si tu crois qu'il y a de la drogue ici, appelle la police.
Et après ?
T'entends-tu parler ?
Essaie donc une phrase qui ne mentionne pas l'océan.
Je te mets au défi.
On comptait sur toi ce soir.
Attention à ce que tu fais.
Sérieusement ?
Entre-toi une chose dans la tête, Mitch.
Tu es sauveteur, Mitch.
Tu passes tes journées assis dans ta tour, car c'est le seul endroit où tu as le moindre pouvoir.
Dans le vrai monde, Mitch, les sauveteurs ne valent rien.
Viens.
Ne me touche pas, bordel.
Que vas-tu faire, Mitch ?
Merde.
Merde !
Refroidis tes ardeurs, le nageur.
Que faites-vous tous plantés là ?
On va faire cul sec !
Summer, c'est ta journée.
Oui, je le sais.
Mitch ?
Je crois qu'on a tous deux dit des choses qu'on ne pensait pas, hier soir.
Voyons.
Tu n'as jamais dit des choses, soûl raide, que tu ne pensais pas ?
Sérieusement ?
Excuse-moi.
Je t'ai vu gagner deux médailles d'or.
Tu étais épatant quand tu étais seul.
Mais au moment du relais, avec ton équipe, l'équipe olympique, ta famille, tu t'es planté.
Parce que tu es égoïste.
Baywatch est notre équipe, notre famille.
Ça, c'est les clés de notre maison.
Mais tu m'as démontré que tu n'es pas de la famille.
C'est fini pour toi.
Car tout ce qui t'importe, c'est toi-même et tes médailles.
Tu parles de cette médaille ?
Mais tu en as une autre, pas vrai ?
Là n'est pas la question.
C'est de la pollution.
Écoute, Mitch, je sais que j'ai raté mon coup.
J'aurais dû t'écouter.
Je veux faire partie de l'équipe.
Et je jure de ne plus te laisser tomber.
Et au fait, je crois que tu as raison à propos de Leeds.
Il avait une montre, une belle TAG.
Oui, je l'ai vue aussi.
Au poignet d'un des gorilles de Leeds.
Je veux vous aider.
Le conseiller Rodriguez est lié à tout ça.
Et le bureau du coroner vient de libérer son corps.
J'ai un plan.
HÔPITAL mémorial d'Emerald Bay
On tourne à gauche, à gauche.
Emmène-moi à la morgue, c'est tout.
Attention.
Précisément.
Je nous ai conduits à la morgue.
Ces déguisements sont super.
Je me sens comme un vrai médecin.
Oh, non.
Oh, Seigneur.
"2816."
Lis-moi la ligne 12.
Bon Dieu.
Il n'avait pas de fumée dans les poumons.
Docteur Mamour, approche et aide-moi.
Oh, Seigneur, quoi ?
Mon vieux.
Cherche des marques de seringue sur sa fourche.
Tu veux que j'examine sa fourche ?
Je ne toucherai pas de scrotum.
Lève ses couilles et vois si tout est normal.
Il y a... merde.
Oh, mon Dieu.
C'est bien une fourche, mon vieux.
Il y avait des gants ici tout ce temps.
Oh, je plonge.
C'est juste une poignée de couilles.
C'est dégoûtant.
Mon Dieu.
Ça ne fait pas sérieux quand il a la queue à l'air.
Peux-tu cacher sa queue ?
Très bien, écoutez ça.
Le cou cassé.
Ça aurait pu arriver n'importe quand.
Tu as sauté du bateau avec lui, non ?
On pourrait plonger dans un escalier et se casser moins de vertèbres.
Ça a été fait par exprès.
Personne d'autre ne s'en est rendu compte ?
Multiples fractures du cou.
Pas de fumée dans les poumons.
Il est donc probablement mort avant même que le bateau prenne feu.
Pourquoi personne ne s'en est rendu compte ?
C'est un meurtre.
Je devrais interroger les filles, alors.
Raison de plus d'enquêter.
C'était une mauvaise idée.
Arrête de faire le bébé.
Tu vas nous faire prendre.
Je suis couché sur une mémé morte.
Elle ne te mordra pas, pour l'amour.
Pourquoi as-tu pris celui-là ?
Je suis le seul avec un cadavre ?
Elle sent les rôties au fromage et le chowder.
Tu viens de chatouiller la fourche d'un homme.
Plus rien ne devrait te déranger.
C'était une mauvaise...
Quelque chose m'a coulé dessus.
La ferme.
Quoi ?
Du gras nécrotique liquéfié te coule dessus.
Maintenant, tu la fermes ?
Que viens-tu de dire ?
Détends-toi et ferme-la.
C'est lui.
As-tu les faux dossiers ?
Du calme.
On est ici parce que tu lui as cassé le cou.
Tout va bien.
Merde !
Bordel.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Chut.
Bonjour, messieurs.
Maintenant que c'est terminé, il me faut ces dossiers.
Merde.
MAMAN
C'est mon téléphone dans l'autre pièce.
Merde.
Non, le sauveteur.
C'était un coup bas !
Merde.
Il a mon cellulaire.
Je vais chercher la voiture.
Rejoins-nous de l'autre côté du parc !
Ton téléphone.
Dégagez, monsieur !
Hé, Mitch, prends celui-ci.
Attrape-le, Mitch.
Bonjour, mon chou.
Je vais chasser le méchant qui est chez toi.
Mange ton repas.
Pourquoi est-il ici ?
J'ai besoin de ce téléphone.
Celui-ci ?
Oh, tu vas faire dodo, enfoiré.
Je suis un cochon.
Pas de photos de bébé.
C'est l'heure du bain, merdeux.
SERVICE DE POLICE D'EMERALD BAY
Ellerbee, qu'avons-nous appris des malfaiteurs après l'interrogatoire ?
Les seuls malfaiteurs, c'est vous trois.
Vous avez tenu vos propres X Games dans les canaux.
C'est parce qu'on était des sauveteurs en poursuite.
Sauf que ça n'existe pas, bordel, un "sauveteur en poursuite" !
La police fait des poursuites !
Quand c'est vous, c'est juste des gars qui en pourchassent d'autres.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu vas relâcher ces types ?
O.K., hum, comment expliquer ça à des gens comme vous ?
"Des gens comme vous" ?
"Des gens comme vous" ?
Oh, tu n'as pas le droit de dire ça.
Tu es juste bronzé.
Même si vous étiez policiers, ce qui n'est pas le cas, et même si ça relevait de votre compétence, mais non, et même si vous aviez une raison de poursuivre, ce que vous n'aviez pas du tout,
ce que vous avez fait serait illégal.
D'accord, dans ce cas, heureusement qu'on n'est pas flics.
On dirait que tu fais exprès de n'entendre que 1 % de ce que je dis.
Mitch, avez-vous retiré Brody de son poste à la plage pour entrer en secret à la morgue plus tôt aujourd'hui ?
Oui, vous pouvez le dire.
Tout à fait, à 100 %, et voici pourquoi.
L'accident de bateau du conseiller n'était pas un accident du tout.
Il n'a pas de fumée dans les poumons et a subi des fractures du cou.
Il était donc probablement mort avant même que le bateau prenne feu.
Selon notre enquête, tous ces trucs louches sont directement liés au Huntley.
C'est la police qui enquête.
Si c'est vous qui le faites, vous n'êtes que des gars qui enquêtent sur d'autres gars.
Ça va.
Avez-vous des preuves de ce complot ?
Tout y était, avant que les autres gars le remplacent.
Oui, et j'ai tout enregistré sur mon cellulaire.
La seule preuve que vous aviez a été détruite.
D'accord.
Je vais tâcher d'expliquer ça à des gens comme vous.
C'est quoi, ces histoires de "gens comme vous" ?
Très bien, écoutez.
Laissez la police s'occuper de faire respecter la loi.
D'accord ?
Contentez-vous du travail pour lequel je vous embauche.
Je dois aller nettoyer votre gâchis.
Boum !
Fais-tu toujours le contraire de ce qu'on te demande ?
Parce que moi, ça me semble évident.
Tout est tranquille.
Les fruits de mer Flynn.
Quoi, les fruits de mer Flynn ?
C'est eux qui fournissent le poisson au Huntley, non ?
qui est ce foutu Angelo ?
J'ai vu des barils comme ça au Huntley, et les voilà à l'arrière de son yacht.
Oh, mon Dieu, Mitch, tu n'es pas croyable.
Mon instinct me dit qu'il se passe un truc louche et mes couilles me disent qu'il faut aller enquêter.
Mes couilles à moi disent :
"Prends ça relax."
Tes couilles ont la voix d'une fillette de trois ans ?
C'est comme ça, c'est tout.
Mais elles sont sages.
Dis à tes couilles sages ratatinées qu'on ira au Huntley voir le contenu des barils.
On le pénètre à fond, cet endroit.
Non, on dit "infiltrer".
Infiltrer, c'est ce qu'on veut.
POISSONNERIE ANGELO
Ils nous ont à l'œil.
On aura une identité secrète.
POISSONNERIE ANGELO
Pourquoi es-tu maquillé ?
Comment ça, pourquoi je suis maquillé ?
On est censés trouver le flakka de merde.
C'est là.
Tu es vraiment égoïste.
Crois-tu que c'était facile ?
Très impressionnant, princesse.
Mais ferme-la et concentre-toi.
Viens.
Bon Dieu.
Incroyable que Leeds fasse ça pendant la journée.
Bon sang.
On se croirait dans Breaking Bad.
C'est ça, oui, Breaking Bad.
Sortons-le !
Préparez la civière.
Ellerbee, viens au Huntley en vitesse.
On a trouvé la drogue.
C'est super, Mitch, mais je dois m'occuper d'un autre cadavre.
Oh, et il se trouve sur ta plage.
As-tu entendu ?
D'abord un conseiller, ensuite une attaque de requin.
C'est fou.
Le sauveteur arrive.
Dis-tu que ça relève de ton autorité ?
On n'a pas trouvé de mort depuis des années.
Il y a sûrement un lien avec le Huntley.
On a trouvé de la drogue ici.
Ils sont coupables, je te dis.
Mitch, ici Thorpe, votre patron.
Arrêtez ces conneries avec le Huntley, d'accord ?
Rejoignez-moi au quartier général.
Là, je dois m'occuper d'un cauchemar médiatique.
Merde !
Emerald Bay est sous le choc...
DERNIÈRE HEURE UN CADAVRE SUR LA PLAGE ... après la découverte d'un corps.
À la suite de la mort du conseiller Rodriguez, les gens du coin veulent des réponses.
Je ne peux pas croire que personne n'était à la tour un.
Je ne sais pas quoi dire.
Qui devait être au travail ?
Moi, monsieur.
Et où étiez-vous ?
En train d'espionner une femme d'affaires bien en vue d'Emerald Bay.
Sans égard pour votre secteur de compétence ?
Monsieur, je suis allé enquêter au Huntley
Vous deviez vous en tenir à votre travail.
Ce n'est pas la faute de Mitch.
Vous ne me laissez pas le choix.
Je vous congédie.
Tu peux faire ce travail dans ton sommeil.
Ce n'est pas ce que je dis.
Tu as deux médailles d'or.
Tu es le Stephen Hawking de la natation, la paralysie complète en moins.
À moins que tu veuilles être remplacé
Stéphanie Holden mérite ce poste.
Personne ne connaît la baie comme elle.
Votre avis ne m'intéresse plus, Buchannon.
Vous pouvez disposer.
Il n'y a que nous deux à présent.
Si tu m'aides à discipliner tes nouveaux amis, je peux m'assurer que tu gardes ton emploi très, très longtemps.
Autrement, ta probation pourrait en souffrir.
Serrons-nous la main.
J'ai raté mon coup.
Rendez votre maillot, Mitch.
Je vais y aller.
Croyez-vous que je voulais ça ?
Cet emploi revient à Stéphanie.
Qu'aurais-tu fait ?
J'aurais refusé l'emploi même si on me l'avait offert.
Ce n'était pas une offre, mais un piège.
Il faut que vous travailliez ensemble pour aider Bieber à découvrir pourquoi il y a un mort sur notre plage et comment Leeds fait livrer la drogue dans la baie.
Bonne chance.
Mitch.
Yo, Mitch !
Je suis navré.
Je veux te donner quelque chose.
J'ai reçu ça de mon mentor.
C'est les clés de la tour de sauvetage un.
Ton nouveau poste.
Je ne suis pas prêt pour ça.
Les autres ont besoin de toi.
Bonne chance, Mitch !
Salut, Mitch.
Je voulais voir comment tu vas.
Euh, rappelle-nous s'il te plaît.
On s'inquiète pour toi.
Non, merci.
Yo, Mitch, c'est Brody.
Je sais que tu écoutes.
J'espère que tu n'as pas perdu la tête et commencé à manger des glucides.
J'ai vraiment besoin de ton aide.
SAUVETEUR
Tout dépend du forfait de données que vous voulez.
Internet et tout ça ?
Oh, c'est génial avec Internet, c'est sûr.
Ses fonctions, euh, maîtrisent Internet
Samsung offre toutes les fonctionnalités des téléphones intelligents et euh...
Je peux vous interrompre ?
Que fais-tu ici ?
Je suis venu te rappeler qui tu es.
Voyons, mon vieux.
Ressaisis-toi.
Des chaussures ?
Tu portes des chaussures de travailleur ?
Es-tu vraiment tombé si bas ?
Allez, mon vieux.
Tu fais plus que protéger la baie.
Tu es la baie.
Mitch, la baie a besoin de toi.
Connaissez-vous de bons bars dans le coin ?
Savez-vous où on peut louer un vélo ?
Oh, oui, par là.
Par là ?
Ce n'est pas loin.
Des écumeurs.
C'est bon, on s'en va !
Salut.
Voulez-vous m'aider à trouver à qui appartiennent ces trucs ?
Elle est chouette, cette glacière.
Yo, Ellerbee ?
Oh, lieutenant Brody !
Il y a quoi dans la glacière ?
Des organes de contrebande des Bandits du Surf ?
Oh, ça ?
Non, non.
C'est pour toi, en fait.
Je ne suis pas Mitch, tu comprends ?
Je connais ma place.
Je suis sauveteur, rien de plus.
Alors je t'apporte quelque chose d'un peu spécial.
Un frappé double chocolat de chez Chen.
Je ne devrais pas.
Mais j'ai le droit de me gâter.
Tu as le droit de te gâter.
Précisément.
Au fait, j'ai fait ajouter des protéines pour toi, mon vieux.
Oh, bien joué.
Je sais que tu veux des muscles.
C'est vrai.
SUPER RON
Summer.
Hé, Summer.
Voyons, Summer.
Je crois que je tiens quelque chose de gros.
J'ai besoin de ton aide.
Je t'en prie.
Tu as suivi des cours de biologie marine, non ?
Dis-moi ce que tu en penses.
C'est des morsures de requin d'après toi ?
Je vais jeter un coup d'œil.
Oh, Seigneur, le sang me dégoûte.
Celle-là pourrait en être une.
Mais pas les autres.
Ça pourrait être des marques de couteau.
Oui, peut-être.
Oh, mon Dieu, c'est Dave !
Hé, arrête de regarder la photo, vieux.
Ronnie, que viens-tu de dire ?
Mon ancien collègue.
Quels trucs technologiques ?
Dave a dit qu'il travaillait avec Leeds à un truc pour le Huntley.
Les deux hommes étaient morts avant de tomber à l'eau.
Mitch a été piégé.
Leeds s'en est débarrassé, et on est les suivants.
J'ai beau m'y connaître en portables, je ne connais rien aux ordinateurs.
Euh, Dave a eu accès au serveur de Leeds.
Euh, par là, tu veux dire son réseau.
Donc, on prend une clé U.S.B.
et on la branche, tu vois.
On entre dans son nuage et on vole tous ses témoins.
Et ensuite, on...
Droit dans le pare-feu.
Ce que tu viens de dire n'a aucun sens.
Par-dessus le pare-feu.
Ce n'est pas un truc physique.
O.K., je ne sais pas de quoi je parle.
C'était fait tout ce temps ?
À propos de drogue, d'immobilier, du yacht.
Des saletés ?
Que veux-tu qu'on fasse avec ça, Ronnie ?
Je parlais de preuves.
Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
Je suis fier de toi, mon vieux.
Les amis, on a mené notre enquête.
Mitch avait raison.
Le Huntley est une façade pour le trafic de drogue.
Mais l'important pour Leeds n'est pas la drogue.
C'est l'immobilier.
Elle veut privatiser toute la baie.
Mais la municipalité refusera.
Elle acceptera.
Car Leeds a chaque politicien en ville sur sa liste de paie.
Rodriguez, le gars fourchu.
Et les propriétaires d'entreprise ?
Oui.
La plupart ont vendu leurs avoirs.
Leeds a fait chanter ceux qui refusaient et s'est servie de Dave pour pirater leurs comptes.
Cette fille, c'est pratiquement la nouvelle J. Edgar Hoover.
Le gars des aspirateurs.
Et s'il lui arrive quelque chose, sa propriété revient à la ville.
À qui crois-tu qu'elle la revendra ?
Mais Leeds donne une fête sur son yacht ce soir.
Elle a sûrement trouvé le moyen de le traîner à bord.
On va donc aller à cette fête.
Quoi ?
Summer, toi et moi, on va trouver le flakka.
Les autres, trouvez Chen.
Y aura-t-il des surprises en chemin ?
Comptez-y.
Est-ce que quelqu'un mourra ?
Pardon, quoi ?
Mais on est Baywatch.
On sauve des vies.
Je le sais, car vous avez sauvé la mienne.
Allons lui botter le derrière, à cette garce.
Je sais où trouver le flakka.
Je t'en prie, ne meurs pas.
Devrait-on s'embrasser ?
Je crois que oui.
Autrement, on ne saura peut-être jamais comment c'est.
Si je meurs...
On devrait en reparler plus tard.
Ça valait la peine d'essayer.
Ne fais rien de trop stupide.
Promis.
Oui, salut.
Elle la fait passer sous le bateau
Mais il est introuvable depuis son renvoi.
Ah, merde.
Il écoute toujours sa radio.
"Brody a trouvé le flakka
"et veut qu'on se rejoigne à la marina à 0900."
0900, c'est 9 h du matin.
Tu veux dire 2100.
C'est un système ridicule et imprécis.
Les forces armées s'en servent partout dans le monde.
Mais je lui dirai 2100.
Les amis.
Je parie que Lurch sait où est Chen.
Mitch, tu avais raison.
On a trouvé de la drogue sur le yacht de Leeds.
Merde !
Ça signifie qu'on est seuls, alors.
Vous m'avez l'air d'un vilain garçon.
Et si on se mettait dans le pétrin ?
Trop de champagne.
Mademoiselle ?
Chen !
Hé, hé.
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Merde.
Je veux voir vos mains.
Oh, mon Dieu.
Je l'ai tué ?
Non, seulement assommé.
Oh, Dieu merci.
Tiens, voilà la clé.
Très bien, on va faire ça.
On va rester sur le bateau de la méchante.
Votre attention, je vous prie.
Demain à la même heure, l'expansion du Huntley sera officielle.
Mais pour l'instant, savourons le caviar, le champagne et les feux d'artifice.
Santé.
On a un problème.
Mauvais moment pour découvrir ta conscience, Brody.
Chen se sauve.
Comment peut-il se sauver ?
L'hélico va nous rejoindre au bateau.
Il faut foutre le camp d'ici.
Que fait-on de lui ?
Ce que vous deviez faire avec Chen.
On a libéré Chen.
Voyez-vous Brody ?
Non, on ne l'a toujours pas vu...
Mauvaise nouvelle.
Brody est dans une cage à l'arrière de son bateau.
Réveille-toi, joli petit idiot.
Quel dommage.
Pourquoi fallait-il que tu fouines, hmm ?
Thorpe se trompait peut-être à propos de toi, finalement.
Quoi ?
Oh, tu n'avais pas encore compris ça.
Je l'ai soudoyé pour qu'il renvoie Mitch et le fasse remplacer par toi, crétin.
Tu devais être sauveteur, rien de plus.
Voyons si tu sais retenir ta respiration longtemps.
Vous êtes cinglée.
Si j'étais un homme, tu dirais "déterminé".
Vous devez m'écouter !
Bonne baignade.
C'est quoi ce bordel ?
Bon Dieu, brah !
Merde !
Leeds va s'enfuir en hélicoptère depuis le bateau à feux d'artifice.
Viens, mon vieux.
Comment ?
Observe le maître à l'œuvre.
Ronnie, réponds.
Bon sang, Mitch, tu as réussi !
Brody est avec moi, en vie et en forme.
Ronnie, tu dois trouver un moyen de lancer les feux d'artifice.
Écoute-moi.
Je veux que tu illumines le ciel.
C'est sûrement le bateau de Leeds.
Voyons ce qu'on a ici.
Oh, ces foutus sauveteurs !
Très bien.
Bon sang.
Elle va s'enfuir !
Merde, merde !
Je n'ai jamais vu cette interface.
Je ne sais pas quoi faire !
Tu es le technicien.
Tu es le foutu technicien.
Je suis le foutu technicien.
Allez, Ronnie.
Ça sonne bien.
Oh, merde !
Quel bordel !
Bon Dieu !
Ça fonctionne, il fait demi-tour.
Pourquoi mets-tu tout ce temps ?
Allez, débarrasse-moi de ce chien sale.
Prends ça, salaud !
Mitch !
Bon sang !
Et viens de ce côté, imbécile !
Feu.
J'ai une arme, avais-tu remarqué ?
Si impulsif.
C'est pour ça que tu es tombé dans mon piège.
Leeds !
Relâchez le garçon.
L'histoire ne finira pas ainsi, Mitch.
Vous n'êtes pas venu pour le sauver.
Après tout, il a volé votre emploi.
Vous l'avez donc abattu.
Mais pas avant qu'il réussisse à tirer un coup fatal.
Oui, c'est très ringard.
Vous ne vous en tirerez pas ainsi !
Oh, c'est déjà fait, Mitch.
Le plus génial, quand on gagne, c'est qu'on écrit l'histoire de ce qui s'est passé.
Pas vrai, monsieur le médaillé d'or ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi, ce bordel ?
C'est un gros bouton rouge.
Le gros bouton rouge.
C'est l'heure de mourir, les gars.
Non !
Je suis un enfant de la mer !
Je mange du corail de feu et je pisse de l'eau salée !
Je me gratte le dos avec une queue de baleine et je m'exfolie la poitrine avec ses couilles.
C'est quoi, ces conneries ?
Je mourrai avec la marée, quand la lune se noiera !
En attendant...
Je suis océanique, salope.
C'est de si mauvais goût.
En plus, je plane totalement à cause de l'oursin du diable.
Tu t'es piqué avec ça ?
Je croyais que c'était mortel.
Ce l'est.
Et j'ai désespérément besoin de soins médicaux.
Ce n'était pas si mal.
Bon Dieu, pourquoi je continue à regarder ?
Qu'est-ce que tu attendais, avec Leeds ?
Je ne voulais pas que ça semble trop facile.
L'adrénaline t'a maintenu en vie.
Dieu merci, tu nous fais porter ça.
Tu as sauvé ta propre vie.
Hé, hum...
Je te dois... des excuses.
Je te dois des excuses.
Inutile de t'excuser.
Enfin, on a sauvé la baie.
Passe-nous un coup de coquillage quand tu veux.
Allez, mon frère.
Hé !
"Je vous congédie", c'est trop dur à comprendre, Mitch ?
Fichez le camp de ma plage avant que je vous arrête.
Salut, Thorpe.
Oh, mon Dieu.
Aïe !
Sacré crochet du droit, Brody.
Tu viens de dire mon vrai nom.
Salut, le tueur.
Salut.
Veux-tu déjeuner ?
Des brioches ?
Je t'ai vu faire ça.
Oh, tu es encore là.
Oui, du bacon, ce sera parfait.
Bonjour.
C'était tout un coup de poing, monsieur.
Je t'ai dit que j'apprendrais mieux avec une partenaire d'étude.
Une chose à la fois.
Regarder ma queue ?
On est quittes.
Oh, mon Dieu.
J'ai trouvé quelque chose.
Tu ne l'as pas lancée très loin.
Merci.
Euh, les amis, comme vous avez trouvé la drogue, contribué à sauver Chen et m'avez aidé à faire sauter la méchante avec une chandelle romaine, j'ai le plaisir de dire que vous avez fini votre stage.
Une dernière chose importante.
Je vous présente notre nouvelle capitaine, qui a géré la division d'Hawaï avec succès pendant des années.
L'épatante capitaine Casey Jean.
Est-ce juste moi ou est-ce qu'elle est...
C'est comme ça qu'on fait.
Oh, merde !
Voilà, c'est parti.
On l'a vu dans le rapport d'auto... d'auto...
Oui, le rapport d'autopiste.
C'était dans le rapport d'autopsie.
On l'a vu dans le rapport d'autopsie.
Arrête de regarder les beignes comme ça et jette-les.
Oh, c'était drôle.
On dirait un dauphin drogué à la cocaïne, en moins énervant.
Si un être humain baisait avec une motomarine...
C'est impossible, mais ça serait chouette.
Quoi ?
D'accord, je l'ai.
Que disent tes couilles ?
"Ne suis pas les couilles de Mitch.
"Elles sont idiotes."
Tes couilles cachées vont au cartel ?
Mes couilles parlent...
Beurk.
Cherche des marques de piqûre sur la fourche.
Bon sang.
C'est, euh, poilu.
C'est vraiment frisé par là.
Souris.
J'adore ta poitrine, si...
J'aime ta poitrine aussi.
Ça ne fonctionne pas quand tu le répètes.
C.J., pourquoi on a des maillots si échancrés ?
Ça nous aide à nager plus vite.
C'est des boules bondissantes.
Très bien.
Tu devrais porter un pantalon moulant.
J'aimerais ça.
Pourquoi est-ce toi qui joues Mitch Buchannon ?
Tu veux rire ?
Non, j'ai été Mitch Buchannon pendant 20 ans.
Serai-je dans la suite ?
Tu devrais être dans la suite.
Ai-je l'air d'un petit crétin à côté de lui ?