# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Seuls les crapauds et les grenouilles du ruisseau bougeaient.
Et parfois, Mabel entendait de drôles de bruissements dans les feuilles.
Elle tenta de retrouver son chemin, mais la forêt avait changé.
Elle ne savait plus où aller.

"Qu'est-ce ?" dit Mabel.
'J'ai tellement peur.'
Après quelques minutes, à nouveau le hurlement.
Un cri long et sauvage.
Elle se mit à fuir, mais la pauvre jeune fille était perdue."
Est-ce qu'elle ira bien ?
- Oui, Jimmy.

Écoute, tu verras bien.
"Il faisait tellement sombre qu'elle trébucha sur des racines..."
Kim.
Je sais.
Doit-elle passer la nuit ici ?
Quand j'aurai terminé, elle pourra sortir.
Bien.
Procès.

Des situations qu'un cabinet préférerait éviter.
C'est gênant.
Comme nous souhaitons tous vite en finir avec ça, quelles sont nos options ?
Un procès ?

Et très préjudiciable à la réputation de HHM.
Ce n'est pas ma solution préférée.

Le cabinet pourrait racheter ma part, mais le montant le conduirait droit vers la faillite.
Monter ce cabinet m'a pris des décennies.
Je ne veux pas être responsable de sa destruction.
Il y a une troisième option.
Nous pourrions très bien mettre ce fâcheux incident derrière nous, et continuer comme avant.
Je suis prêt à oublier le passé.
Et si vous êtes d'accord, je pense que nous pouvons régler ça maintenant avec une poignée de main.
Pourriez-vous nous laisser ?
Dix-sept ans.
Dix-huit en juillet, même.
Toutes ces années à monter ce cabinet ensemble.
Et toutes ces années, je t'ai soutenu, je t'ai admiré, je m'en suis remis à toi.
Parce que pour moi, tu agissais dans l'intérêt du cabinet.
C'est le cas.
Ça l'a été.
Pendant longtemps.
Mais tes querelles personnelles ont pris le dessus sur les intérêts de HHM.

- Au détriment du cabinet.

Et quand je suggère, avec empathie et sollicitude, qu'il est peut-être temps pour toi d'arrêter... ton premier réflexe est la poursuite ?
Tu veux attaquer le cabinet ?
Franchement...
Je ne sais même pas...
En quoi est-ce autre chose qu'une profonde trahison de tout ce qu'on a durement accompli ?
Qu'une profonde trahison envers notre amitié ?
Je pourrais dire que c'est toi qui m'as trahi.
Ce sont des conneries.
Et tu le sais.
Tout ça ne sert à rien.
Tiens.

Trois millions de dollars ?
Le premier de trois paiements pour racheter ta part.
Le cabinet n'en a pas les moyens.

- Tu vas fermer le cabinet ?

Il s'agit de mes fonds personnels.
Et de quelques prêts.
Tu me paies avec tes fonds propres ?
Tu as gagné.
Une dernière chose.
Votre attention.
Merci d'être ici.

Je suis au regret de vous apprendre que Charles McGill va quitter HHM dès à présent.
J'en profite donc pour remercier Chuck de tout ce qu'il a fait pour HHM.
Nous n'avions que six employés.
Chuck nous a aidés à devenir l'un des plus gros cabinets de l'État.
Nous lui en serons à jamais reconnaissants.
Quelque chose à dire ?
Très bien.

Bonjour.
Bon après-midi.
Boisson énergétique.

Tu as faim ?
Je vais préparer quelque chose.
Je reviens.

J'allais te l'apporter.
J'avais besoin de marcher.
Assieds-toi.

- Ça vrille.

Je vais vite me lasser de cette écharpe.
Il y a du café ?
Reprends de la boisson énergétique d'abord.
Alors, tes deux options sont du bon vieil ibuprofène, qui devrait atténuer la douleur, ou ce qu'il y a de bon, comme on dit.
Ce qu'il y a de bon, comme toujours.
D'accord, mais mange d'abord.
Tu ne vas pas me nourrir, Jimmy.
Il y a des limites.
J'ai jeté un œil au bail du bureau.
Le résilier nous coûterait cher.
Mais on peut le sous-louer.

Le mobilier est loué au mois, donc c'est pas un souci.
Toi, je pense qu'il te faut un bureau, des armoires de rangement, et le terminal Westlaw.
Quant à Francesca, je ne sais pas encore, c'est un autre sujet.
Ça te paraît bien ?
Tu es sûr de ça ?
Même avec l'argent de Sandpiper ?
Tu sais, après... tout ça... les bureaux, j'en ai rien à battre.
Alors je peux chercher un locataire ?
J'aurais pu tuer quelqu'un, Jimmy.
Toi.
J'ai bossé toute la semaine avec six heures de sommeil en tout...
J'ai traversé trois voies et je ne m'en souviens pas.
Tu n'as fait que ce que tu pensais devoir faire.
À cause de moi.
C'est moi qui ai pris le volant.
Je suis une adulte.

Tout ce que je peux te dire, c'est que je vais arranger tout ça.
On va tout faire par l'arrière.
C'est assez commercial dans le coin, donc la nuit, c'est calme.
On met les camions devant, on décharge dans l'atelier.
On peut s'en occuper ici.
Il y a de l'espace à l'arrière pour entreposer balances et matériel quand l'atelier est ouvert.
On devrait pouvoir tout faire en une nuit.
- Je resterai pour tout superviser.

Je m'occupe de tout.

Une fois que tout sera emballé, Arturo viendra tout récupérer, et s'assurer de tout.
Voilà papa.
Don Hector.
Voici mon père, Manuel.

Détends-toi.

C'est mieux ?
S'il vous plaît...
- sortez de mon atelier.

Don Hector est très généreux.

Pense à tante Rosa et aux jumelles.
La famille de maman est à Galeana.
S'il te plaît.
Il est un peu vieux jeu.

Don Hector.
Je lui parlerai.

Je ne lui fais pas confiance.
Elles sont de Kevin et Paige.
Enfin de toute l'équipe de Mesa Verde.
Et je crois avoir vu une carte quelque part.
La voilà.
- Vous avez apporté le livre ?

C'est de M. Gatwood.
La carte n'était pas claire, mais attendez-vous à des steaks.
- Sérieusement ?

Il vous souhaite un prompt rétablissement.
Quelle chance vous avez.
Je prenais cette route tous les week-ends pour aller voir mon frère, et presque à chaque fois, je voyais un accident.
Des gens meurent sans arrêt sur cette route.
J'ai replanifié vos rendez-vous de cette semaine.
Sauf celui prévu avec le régulateur.
Je sais qu'avec l'Utah, c'est compliqué.
- Mercredi prochain ?

C'est mal parti.
En fait, j'ai parlé à Colleen, et tout le monde serait disponible lundi.
Ce qui veut dire qu'on pourrait encore tenter le coup juste avant la date limite.
Vous avez tous les documents ?
Pour pouvoir évaluer le temps que ça me prendra.
Je l'ai trouvé.

Est-ce que ça va ?

Vous allez devoir annuler Gatwood et repousser le reste.
- Quoi, tout ?

Mais avant, vous pouvez m'emmener ?
Bien sûr.

Mlle Wexler est désolée, M. Gatwood.
Et très gênée.

Oui, je lui dirai.

Oui.

Schweikart  Cokely.
C'est un cabinet fantastique.
Je vous envoie l'info dans la journée.
Et Mlle Wexler suivra le dossier.
- Merci pour la viande.

Elle a hâte d'allumer le barbecue.
J'en ai combien ?
Neuf.
Bien.
C'est Jimmy.
Tu ne veux pas me voir, mais je viens voir si tu vas bien.
Allez, Chuck.

Allez, juste une minute.

Je vais bien, Jimmy.
Super.

Je peux entrer, qu'on discute une minute ?
Je vais plus que bien, tu vois.
Je vais très bien.
Comment...
Je t'ai toujours dit que j'irais mieux.

Bien sûr que si.
Mais Chuck, c'est formidable.
Comment as-tu fait ?
Tu voulais quoi ?

Il s'est passé quelque chose, et ça m'a fait réfléchir à ce qui s'est passé entre toi et moi.
Et...
Je voulais te dire, avec le recul, que j'aurais pu faire des choix différents.
Vraiment ?
Je ne dis pas que tout est ma faute, pas du tout, mais si je devais recommencer, je ferais peut-être certaines choses différemment.
J'ai pensé que tu devrais le savoir.
Que tu avais des regrets ?
J'ai des regrets.
Pourquoi ?
Parce que tu es mon frère.
Il ne reste pas tant de McGill que ça, et on devrait se serrer les coudes.
Non, je veux dire pourquoi avoir des regrets ?

- Comment ça ?

Tu as l'air de souffrir.
Pourquoi te faire vivre tout ça ?
- Pour te dire...

Mais je te dis de laisser tomber.

- Tu blesseras d'autres gens.

Jimmy, c'est ce que tu fais.
Tu blesses les gens.

Et après, tu nous joues les remords.
- Je ne joue rien.

Je ne doute pas de ta sincérité, mais quel intérêt de tirer la tronche comme ça ?
Comme tu ne changeras pas de comportement...
- Si, je peux changer.

Au final, tu blesseras tous ceux qui t'entoureront.
C'est plus fort que toi.

Accepte-le.
Et je te respecterai davantage.
Et toi alors, Chuck ?
Tu n'as rien fait de mal ?
Tu es une victime innocente ?
Tu peux avoir l'esprit tranquille.
Inutile de nous rabibocher.
On n'a pas à se comprendre l'un l'autre.
Les choses sont très bien comme ça.
Je ne veux pas te faire de peine... mais en vérité, tu n'as jamais vraiment compté tant que ça pour moi.
Duvet doré.
Chaise verte.
Carnet marron.
Jimmy.

Irene, toujours aussi ravissante.
Entrez donc.
Je vous fais un thé ?
Je ne veux pas déranger.
Je viens vous déposer quelques affaires.
C'est quoi, tout ça ?
Lorsqu'on gagne, ça se fête.
C'est très gentil.
Je n'ai pas oublié Oscar et Felix.
J'ai des jouets et de l'herbe à chat pour vos deux petits galopins.
- Vous n'auriez pas dû, Jimmy.

Avez-vous déjà réfléchi à ce que vous ferez de cet argent ?
Je n'en sais rien.
Je vais vous le dire.
Une croisière en Alaska.
Vous marcherez sur un glacier, sous les aurores boréales.
Et s'il fait trop froid en Alaska, alors une croisière en Europe.
Le long du Danube.
Vous et vos amies partageriez une cabine, et feriez les 400 coups.
Ça semble sympathique... mais je doute qu'elles en aient envie.
Pourquoi ça ?
Elles sont toujours... fâchées.
Mais elles doivent être contentes pour l'argent, non ?
Ne laissez pas un malentendu détruire des années d'amitié.
Rien n'est plus pareil, Jimmy.
On a vu qui elle était.
Dès qu'il s'agissait de l'offre, elle n'a pas pensé à nous du tout.
Il lui a fallu du temps pour comprendre ce qui vous importait.
Elle s'est ravisée.
Oui, pour revenir dans nos bonnes grâces.
Comment se fier à quelqu'un qui retourne sans arrêt sa veste ?
Où est passée son intégrité ?
Je ne peux m'en prendre qu'à moi.
- Vous ne faisiez qu'aider.

Je me suis mêlé à tort de ce qui ne me regardait pas.
Donc... si vous voulez blâmer quelqu'un, blâmez-moi.
Jimmy, vous êtes un bon ami.
Elle ne vous mérite pas.
Non, c'est sûr.
Oui, j'ai éteint tous les disjoncteurs.
J'ai vérifié.

Quelque chose dans la maison ne doit pas être relié au boîtier et doit consommer de l'énergie.
Que vous fassiez venir quelqu'un pour trouver quoi et le déconnecter.
Mercredi ?

Vous n'avez rien plus tôt ?
Mercredi, dans ce cas.
Allô, ici Charles McGill.
J'ai rendez-vous à 15 h avec le Dr Cruz.
Pouvez-vous lui dire que j'ai un empêchement, et que je ne viendrai pas ?
Non, inutile.

Merci.
Bien.
Tu as eu mon message.
T'es armé ?
Ils arrivent.
Don Hector.
Don Eladio voulait que je vienne en personne pour éviter tout malentendu.
À partir de maintenant, la marchandise sera acheminée d'une seule façon après la frontière.
Les camions de poulet.
Un point, c'est tout.
Ce n'est qu'une question d'efficacité, il ne s'agit pas d'un manque de respect envers vous.
Que fait-il ici ?
Le patron veut que vous régliez le problème.
Je vais le régler sur-le-champ.
Vous devez bosser ensemble.

Le patron peut venir me sucer.
- Faites attention.

Tu devrais me lécher les bottes !
Moi et ma famille avons monté cette affaire.
On l'a montée tous ensemble.
Non !

L'argent des Salamanca,
- le sang des Salamanca !

Cette hacienda, je l'ai payée !
On n'est pas des chiens !
Ça n'a rien de personnel.
Bien sûr que si, c'est personnel !
Appelez les urgences.
Planquez les armes.
Vous ne devriez pas rester ici.
J'ai besoin d'une ambulance.
Ne meurs pas, imbécile.
Devant un garage, à l'angle d'Aztec et Jordan.
Mon patron a fait un infarctus.
Ne meurs pas, imbécile.
Allez.
Attention.

A-t-il des antécédents cardiaques ?
Prenait-il des médicaments ?
Ceux-ci.
Merci.
On va à Lovelace, si vous voulez suivre.
Comment se passe ton Relax-o-thon 2003 ?
Rien à dire.

Trempe-le dans la sauce.
- Ça fait beaucoup, non ?

C'est quoi, la suite ?
Monty Python.
Très bon choix.
Ou on peut revoir To Kill a Mockingbird.
- Revoir ?

C'était mon film préféré.

Toutes les nanas aiment Gregory Peck.
Je n'étais pas amoureuse de lui.
Enfin si, un peu, mais je voulais être lui.
Défendre la bonne cause, changer le monde ?
Oui.

Ça, c'était plutôt Chuck.
Mais bonne nouvelle, tu as réussi.
Je change le monde en aidant une banque locale à devenir une banque régionale.
Applaudissez-moi.
Alors...
Ça s'arrange avec Mme Landry ?
Il n'y a plus rien à faire.
C'est cuit.
À ce point-là ?
Impossible d'arranger les choses.
Pourtant, j'ai tout essayé.
Envoyer des paniers de muffins
- à son nom.

Elles m'ont démasqué.
"Vous êtes trop gentil.

Plus je veux qu'elles l'apprécient, plus elles finissent par m'aimer, moi.
Tu as épuisé toutes tes options, on dirait.
- Si les muffins n'y font rien...

Je ne sais pas créer des choses.
Moi, j'excelle dans la démolition.
Erreur de débutant.
Qu'est-ce que...
- C'est déjà du fromage.

Tu vois ?
Parfois, il faut exploiter ses points forts.
- Couds ça sur un coussin.

Allez, merde.
On revoit Mockingbird.
Merde.
Quoi ?
Mme Landry.
Tu as une solution ?
Mais je n'ai vraiment pas envie de le faire.
- Bonjour.

Bien.
Test.
Bonjour.
Je sais que beaucoup attendaient Sandy pour cette séance de yoga, mais sa fille a un rhume.
Rien de grave.
On m'a dit à l'accueil que je pouvais la remplacer.
Alors, on commence ?
Réveillons nos vertèbres avec l'étirement du chat et de la vache.
Très beau chat.
Et maintenant, la vache.
Bien droits.

Le chat... et la vache.
Long et profond.
On inspire par le nez et on expire par la bouche.
Et la vache.
Et le chat...
M. McGill.
Erin Brill !

Je dois vous parler.
Prenez une chaise, les invités sont les bienvenus.
Maintenant, M. McGill.
- Quoi ?

Je ne comprenais pas pourquoi
Mme Landry avait changé d'avis pour l'offre de Sandpiper.
J'ai dû lui tirer les vers du nez.
Vous avez menti à elle et à ses amies.
Je n'ai jamais menti à personne.
Vous avez totalement déformé la réalité du dossier.
- Et alors ?

Vous avez profité de Mme Landry.
Sait-elle combien vous toucherez ?
Non.

Ils ont confiance en vous.
Avez-vous la moindre idée du temps que j'ai perdu à écouter leurs bêtises sur leur sciatique ou leur petit-fils qui les a déçus ?
Oui, ils ont confiance.
- J'ai morflé pour en arriver là.

Si les larmes d'une vieille m'empêchent de toucher mon million, investissez dans des Kleenex.
- Vous gâchez sa vie pour votre argent.

Ce n'est pas comme si elle avait la vie devant elle.
Vous êtes écœurant.
Et riche.
Me revoilà.

Je ne vois pas beaucoup de chats.
Venez, mesdames.
Honte à vous.
Alors ?
- Nickel.

Vous devriez avoir de ses nouvelles dans une heure.
Bien.
Bien joué.
Je pensais tout ce que j'ai dit.
Je sais.
Merci.
Vous avez l'adresse ?
- Je vous y retrouve dans une heure.

Vous avez fini ?
Écoutez, je suis désolé que ça n'ait pas marché.
Ce n'est rien.
J'ai rappelé mon ancien chef.

C'est super.
Et si jamais on monte un nouveau cabinet, on pensera à vous en premier.
C'est bon à savoir.
Au revoir, Kim.
Elle comprend.
Alors, que reste-t-il ?
On a tout, je crois.

L'agenda.

Pourquoi tu fais ça ?
Parce que plus aucun retraité ne s'approchera de moi.
Je devrai plancher sur une nouvelle clientèle l'an prochain.
Kim, c'est inutile.
Ils vont salir mon nom dans toute la région, envoyer des télégrammes partout.
On ne sait jamais.
C'est vraiment un mur sympa.
Tu trouves ?
On en aura un autre.
Encore plus beau.
Prêt ?
Rentrons à la maison.
Sous-titres :
