# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Alice Vaughan.
- T'es flic ?

Je gère un cabinet de détectives et d'agents de sécurité avec ma partenaire, Val.
Hey !

Voici mon fiancé, Christopher, l'homme qui a volé mon coeur ...
Christopher:

... ainsi que tout le reste.
Je lui ai donné toutes mes économies ?
Qu'est-ce qui va pas chez moi ?
Il n'a rien laissé derrière lui.
Il disait qu'il me l'offrirait en cadeau de mariage.
Et puis je suis rentrée chez moi hier, et c'était là.
Tu veux jouer ?

Au final, je n'étais pas sa seule victime.
L'homme que je recherche depuis deux ans était votre fiancé.
Son vrai nom est Benjamin Jones.
J'allais tout te dire.
Ce qu'on a partagé, c'était réel, et je t'aime.
À tous les agents, entrez.
Et il fait parti de quelque chose d'encore plus grand.
Ils s'appellent la Kensington Firm.
Une famille de criminels anglais.
Voici Sybil Griffiths, la mère de Rhys et Margot.
Ils ont un boulot ce soir.
On les attrapera sur le fait, on les enferme, et tu seras libre.
Tu seras poursuivi pour fraude, conspiration, et meurtre.
Et n'oublions pas pour vol.
Où est l'argent ?
Margot.
Le FBI a peut-être eu une information anonyme concernant une peinture volée.
Mademoiselle Vaughan, vous êtes en état d'arrestation pour les crimes fédéraux suivants ...
C'est moi que vous devez arrêter.
Donc laissez-moi partir et prenez-moi.
♪ You don't know ♪
♪ What's in store ♪
♪ But you know what you're here for ♪
♪ Open your hand ♪
♪ Take a glass ♪
♪ Don't be scared ♪
♪ I'm right here ♪
♪ Even though ♪
♪ You don't roll ♪
♪ Trust me, girl ♪
♪ You wanna be high for this ♪
Tu as dormi ?
Non.
Pourquoi ?
Parce que je savais que j'allais te voir ce matin.
- Tu me vois tous les matins.

Mais on pourrait prendre dix ou quinze ans pour ça.
♪ What you're feeling ♪
Avec bonne conduite.
♪ It's okay, girl ♪
Ifeelit ,too♪
Dao dit que son supérieur peut te trouver un marché, pour trois à cinq ans.
J'adore que Dao dise ça, mais ...
Tu lui as donné la chef de Kensington Firm.
L'ancienne chef.
Et si Val et moi, on balance Margot ...
Tu ne peux pas.
♪ Baby, breathe ♪
Écoute-moi.
La seule raison pour laquelle je suis là, c'est pour qu'on puisse être ensemble quand je sortirais.
♪ I'm right here ♪
C'est le plan.
Je fais mon temps, je deviens un mec bien.
Tu es un mec bien.
♪ I promise ♪
Mais si tu poursuis Margot, elle te poursuivras aussi, et je te promet que je m'évaderais par moi-même pour empêcher que ça arrive.
Tu ferais vraiment ça ?
Mais je ne vais pas faire ça, parce que Margot et toi ... allaient oublier cette histoire, pas vrai ?
D'accord.
Mais si c'est Margot qui me cherche ...
Fais-moi confiance.
Margot est maintenant à la tête d'une des plus puissantes familles de criminel du monde.
♪ Trust me, girl ♪
Elle a de plus gros problèmes que toi, pour l'instant..
♪ You wanna be high for this ♪
Messieurs.
Merci d'être venus de Londres.
Comme vous le savez, mon père a toujours voulu que la firme soit présente aux États-Unis, et le seul moyen d'y arriver, c'est d'être ici.
Alors bienvenue à Los Angeles.
Je sais que le changement de chef peut être perturbant.
Je vous assure que votre loyauté sera récompensée.
Felix, Alfie.

À vrai dire, oui.

Âllo ?

Felix, tu disais ?
Bien.
Alors nous pouvons commencer.
Anderson/Vaughan Investigations est de retour et encore mieux placé pour vous donner tout ce dont vous avez besoin en matière d'enquêtes privées et de sécurité.
La dernière technologie de stockage en ligne sécurisé.
Un logiciel d'encodage de dernier cri.
Et une nouvelle équipe de spécialistes de la sécurité, entrainés à l'armée, à l'écoute 24 heures sur 24.
[rires]
Alors vous êtes prêts à repartir ?
- À 100 pour 100.

Dès que le FBI nous rendra nos dossiers, nos ordinateurs et notre serveur.
Ce qu'ils ont dit qu'ils feraient.
Donc vous n'êtes pas sous enquête ?
- Non.

Tais-toi, Alice.

Pourquoi ?

On a besoin que nos clients nous fasse à nouveau confiance.
Si j'étais Seth Hamilton, je ne ferais pas confiance pour confier mon entreprise technologique qui vaut des millions de dollars à une société sous enquête du FBI.
Seth n'est pas comme ça.

Je paris qu'il est exactement comme ça.
Regarde-le s'affaler sur sa chaise.
Il essaye de s'éloigner de nous.
Ce qui prouve à quel point on va être virés.
Non, il prend juste une position confortable.
Mais maintenant il n'est plus sur la chaise.
Mais il sourit et serre des mains...

- Il essaye de nous dédommager.

Et bien, merci à vous deux pour tout.
Et pour votre compréhension.
Bien sûr.
La prochaine fois, je ne dirais rien.

Il n'y a pas de prochaine fois.

Alors on va aller en chercher des nouveaux.
Et peut-être arrêté d'être si sélectifs sur le genre de clients qu'on voudrait.
Non, on ne va pas devenir une de ces sociétés sordides de second ordre.

Anderson/Vaughan Investigations.
C'est votre compagnie de sécurité.
Il y a eu une infraction chez vous.
Margot.
Je suis désolé.
- Je suis vraiment désolé.

Je sais que j'aurais dû appeler, mais je voulais te faire la surprise, et ma clé ne fonctionnait pas, alors j'ai déclenché ton alarme, et j'ai peut-être cassé ta porte.
- Mais je la réparerais.

Les gars, c'est vraiment mon frère.

Tu n'aurais pas pu m'appeler d'abord ?
- Ne fais pas comme si je ne t'avais pas manqué.

Les 750 dollars que tu le dois encore, et ma veste que tu portes.
Alors, qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Tu as bonne mine.

À vrai dire ...

Bien sûr.

Non, non.

Vraiment, j'ai plein d'argent.
C'est ça le problème.
Trois millions de dollars ?
Le service international des revenus disent que c'est sur un compte à mon nom, quelque part, et je dois payer les taxes qui vont avec, mais je n'ai pas autant d'argent.
Ou peut-être que si ?

C'est sûrement un problème de comptes.
Ou un vol d'identité, mais généralement ils prennent de l'argent.
Pas l'inverse.
Qui que ce soit qui ai mit cet argent à ton nom, te connais assez pour avoir pensé que tu ne le découvre jamais.
Est-ce que tu as un colocataire, ou une petite copine ?
Malheureusement, non.
- Quelqu'un avec qui tu travailles ?

Vous pourriez m'aider à trouver ?
On pourrait si on avait nos ordinateurs.
Vous n'avez aucun ordinateurs ?
Sophie a son ordinateur portable.
Si elle peut retracer d'où vient l'argent, on pourra au moins le dire aux services des revenus.
Ou bien garder l'argent.
Il n'est pas à toi.
Mais je pourrais vous payer, et te rembourser tout l'argent que tu m'as prêté ces dernières décennies.
L'argent pourrait nous être utile.
Pas s'il ne t'appartient pas.
Alors, découvrons ça.
[porte qui s'ouvre]
Benjamin Jones, je vous présente ma supérieure, l'agent Justine Diaz.
L'agent Dao parle beaucoup de vous, agent Diaz.
Vous voulez dire l'agent spécial Dao, appartenant maintenant à la division d'intelligence du FBI.
J'ai eu une promotion grâce à vous.
Grâce à vous, M. Jones, nous avons pu mettre Sybil Griffiths derrière les barreaux.
Et depuis, Dao ne me lâche pas, parce qu'il veut que je signe un marché qui vous laisserez sortir en trois à cinq ans.
J'en serais très reconnaissant.
Mais voilà le problème.
J'ai du mal à vous imaginer dans les rues dans trois à cinq ans.
Que diriez-vous si je vous disais que vous pourriez être dehors dès demain ?
Je dirais où est l'arnaque ?
- La réponse est non.

Vous me proposez ma mort assurée.
On vous donne une opportunité de vivre exactement comme avant.
Encore des arnaques et ce genre de boulots, mais vous m'aurez à l'oeil pour que je vous rapporte des évidences, et que vous puissiez les arrêter.
Dès que les gens apprendront que je balance mes coéquipiers
- aux fédéraux ...

- Vous êtes trop bon pour ça.

Le fait est, vous ne vous êtes jamais fait attraper.
Et même si j'aimerais m'en attribuer le mérite, la seule raison pour laquelle vous êtes là, c'est parce que vous vous êtes rendu.
La seule raison pour laquelle je me suis rendu, c'était pour faire mes trois à cinq ans, puis recommencer ma vie, et me marier.
- Il est fiancé.

J'ai lu le dossier.
Mais si j'accepte de travailler clandestinement pour vous, elle ne pourras plus m'approcher sans se mettre en danger.
C'est pourquoi on compte vous proposer d'autres avantages.
Comme quoi ?
Vous aurez des avances sur honoraires, et un généreux compte pour vos frais.
Et comment me feriez vous sortir d'ici ?
On laisserait tomber votre dossier pour un détail technique.
Vous pouvez faire ça comme ça ?
Oui.
- Le marché durerait combien de temps ?

- Un.

- Dix-huit mois, si le boulot n'a pas eu ma peau avant.
Et on parle de quels boulots, exactement ?
Promeneur de chiens, porteur de pancartes, top modèle des mains.
Mais ça c'était bizarre.
Seize boulots ces derniers trois mois.
Est-ce que tu as donné ton numéro de sécurité sociale à un de tes employeur ?
Vous pensez qu'un d'eux à mit l'argent sur mon nom ?
Ça se pourrait.

Peut-être le gars au furet à Studio City.
Le gars au furet ?
Oh, désolé.

À Studio City ?

Pas longtemps, quelques semaines.
Et tu ne m'as pas appelé ?
Non.

Je voulais remettre ma vie en ordre, et trouver un vrai boulot avant de t'appeler.
Mais il y a pas beaucoup de jobs pour les jeunes dans la vingtaine.
Chéri, t'as plus la vingtaine.
[soupire] Sois pas méchante.

Mais je ne suis qualifié dans rien.
Et pourquoi pas serveur ?
Il frappe les gens.
Un seul client, une fois.
Il a un problème avec l'autorité.
Non !

Et j'ai des problèmes à cause de ça.
[sonnette d'ascenseur] Je crois que c'est de famille.
Écris-nous le nom de tous tes employeurs pour qu'on puisse faire des recherches.
D'accord, mais vous devriez vous pencher sur le gars au furet.
- La réponse est non.

Bien.
- Au début.

- Il a accepté le deal.

C'est seulement 18 mois.
- Non.

On avait un plan.

Il allait faire ça bien.
C'est ce qu'il fait.

En tant que criminel qui aide les autres criminels.
Elle s'en fou de Ben.

C'est qui cet agent Diaz ?
C'est notre meilleur agent sous couverture.
Tu l'adorerais.
- Je la déteste.

- Je vais l'appeler.

Le marché est signé.
Je vais l'appeler aussi.
Il a l'air si gentil.
Il est gentil.
Gentil, et drôle, et tu l'adores et puis juste après, tes 750 dollars ont disparus, ainsi que ta veste préférée.
Et en plus, je pensais que tu étais intéressée par un autre adorable homme-enfant.
C'était le cas, mais il n'a jamais vraiment fait le premier pas.
Les choses ont un peu dérapées ici.
Je sais.

En quelque sorte.
Vendredi soir.
Huit heures.
Je fais le premier pas.
Très impressionnant.
Mais cache ça avant que tu éborgnes quelqu'un.
[soupire]
La réunion s'est bien passé, j'ai trouvé.
Est-ce qu'on était à la même réunion ?
Ivor n'aurait pas dû se servir de son portable.
Je ne parle pas d'Ivor.
Je parle des trois lieutenants qui ne sont pas venus.
Et ils n'ont pas rendu leurs paiements ce mois-ci, aussi.
Regarde, c'est un de nos cargos d'opium.
Il a apparement disparu dans le Sud du Pacifique.
Et un transport d'or a été saisi par les autorités Suisses.
Ces choses là arrivent, tu sais.
Quand je travaillais pour ta mère, il y avait toujours des feux à éteindre.
Tu veux dire, comme celui qui a détruit l'hôtel cinq étoiles de Bilbao ?
Quand est-ce que c'est arrivé ?
Aujourd'hui.
C'est de l'irrespect pur et dur.
Il faut que je trouve les traitres.
Je ne sais pas où tu peux les trouver, mais je sais ce qu'ils ont en commun.
Ils étaient tous comme moi.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tous les trois avaient commencé en tant que bras droit de ta mère avant d'être promus.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais faire ce que toutes les filles rêvent de faire un jour où l'autre ...
Je vais tuer ma mère.
[rires]
Tu n'as pas pu empêcher Ben d'accepter le marché ?
C'était sa décision.
Et ce n'est plus mon enquête puisque j'ai été promu ce matin.
On devrait fêter ça.
On fêtera ça.
À la minute où vous reviendrez ici avec mes ordinateurs, mes dossiers et mon serveur.
Là, et seulement là, on fera la fête.
[sonnette d'ascenseur] ♪ Sometimes I'm so alone ♪
♪ Sometimes I'm so alone ♪
♪ Maybe I should leave it all behind ♪
- Je m'occupe de ça.

Parce que c'est le seul moyen que tu auras de m'avoir.
♪ I can barely handle it ♪
Agent Justine Diaz, oui.
Pouvez-vous lui dire qu'Alice Vaughan a encore appelé ?
Ben ira bien.
Écoute, je sais que tu ne l'aimes pas.
Non, je le détestais.
Mais ça va mieux.
Il s'est rendu.
Il a été en prison pour toi.
Et parce qu'il est un criminel.
Mais .... parce qu'il est un criminel
♪ I could go ♪ et un très bon, il ira bien.
♪ I could go away ♪
♪ I could go ♪
♪ I could go ♪
♪ I could go ♪
♪ Away ♪
Bonjour, mon coeur.

Rhys, qu'est-ce que ... [grogne]
Ah, oui.

Ça devait paraitre vrai.
Comment est-ce que j'allais te faire sortir de là, sinon ?
C'est toi qui m'a fait ça ?
J'ai embauché quelqu'un.
C'est en fait un serial killer de renom.
Attend, quoi ?
Il t'a poignardé juste assez profondément pour que les gardes appelle une ambulance, mais il a évité tous les organes vitaux.
Oh mon dieu.
Elle a l'air en colère, pas vrai ?
Désolé, j'ai dû te recoudre pendant le vol.
- Laisse moi changer ça.

Je n'ai pas le choix, sinon ça va s'infecter.
N'essaye même pas.
On dirait que quelqu'un a besoin d'un anti-douleur.
J'ai besoin d'un téléphone.
Tu n'as aucune idée de ce que tu as fait.
Et tu n'a aucune idée des responsabilités que j'ai du prendre pour que ce soit fait, mais ne me remercie pas.
Même si j'ai fait le petit déjeuner.
Rhys.
On est où bordel ?
Il a été poignardé ?
Il n'est pas mort.

Vous voulez dire que vous ne savez pas ?
Pourquoi est-ce que vous ne savez pas ?
Parce qu'il a disparu.
Son ambulance n'est jamais arrivé à l'hôpital.
Alors pourquoi êtes-vous là au lieu d'être en train de le chercher ?
Parce que ça semble être une évasion très bien organisée.
Pardon ?
Non, il n'aurait pas fait ça.
Vous venez de passer cet accord stupide.
Et il me semble que vous vous y opposiez, alors il vous a peut-être appeler.
Pour me dire qu'il s'évader de prison ?
Je veux qu'il reste en prison.
C'est vous qui l'avez fait sortir.
On veut juste savoir s'il vous a contacté.
Non.

Parce que quelqu'un avec un couteau a découvert qu'il avait fait un marché avec les fédéraux.
Le gouvernement des États-Unis te paye pour être un criminel ?
On dirait que c'est bien, mais ...
- Quoi, juste toi ?

Est-ce que tu leur as dit, "Oui, j'adorerais ça, mais pas sans mon partenaire, Rhys" ?
On est plus partenaires.
Oh.
J'aurais aimé savoir ça avant de me causer tant de mal pour te faire sortir de prison.
Je ne t'ai jamais demandé de le faire.
C'est ça l'amitié, Benji.
Tu n'as pas à demander.

Je peux voir ton téléphone, s'il te plait ?
Pourquoi ?

Que je ne suis pas mort, oui.

Oh non.

Rhys, ils vont penser que je me suis enfui.
Le truc, c'est que pour te faire sortir de taule, j'ai dû faire ... quelques promesses.
Et je suis sûr que tu vas les tenir.
Mais en échange de l'histoire avec le couteau et de cette merveilleuse cachette, j'ai été obligé de garantir ton investissement dans un tout petit job.
Donne-moi ton téléphone.
Si on ne le fait pas, ils vont nous découper tous les deux, et cette fois sans rater les organes principaux.
Alors tu ne peux pas appeler le FBI, mais tu peux appeler Alice.
[sonnerie de téléphone]
Dis-moi que tu n'es pas mort.
Dis-moi que tu trouves les hommes avec des cicatrices sur le ventre canons.
Où es-tu ?

L'agent Diaz cri à l'évasion.
C'était pas moi.

Salut, Alice.
Tu veux que je lui dise que c'était Rhys ?
Non, je ne veux pas que tu t'impliques.
Trop tard.

Pardon, une urgence pour le boulot.
Pas de soucis.

Merci à vous deux pour votre temps.
Et la prochaine fois que vous parlez à votre fiancé, dites lui que vous avez gagné.
L'accord n'est plus d'actualité.
Quand il retournera en prison, ce sera pour de bon.
[sonnerie d'ascenseur] [porte qui s'ouvre]
Ils m'ont dit que mon avocat était là.
Tu as l'air fatiguée.
Je ne sais pas pourquoi.
Ah bon ?
Les nuits tardives avec Jamison, je présume.
Il faut que tu trouves ton rythme.
Ne sois pas comme ça.
Tu sais exactement pourquoi je suis ici.
Ah oui ?
Les lieutenants disparus ?

[rires]
Chérie, j'ai déjà du mal à avoir une bonne tasse de thé ici, alors oublie les mutineries de l'intérieur.
Je pense que tu préfèrerais détruire la firme, que me la laisser.
Margot.

Ton père et moi avons construit cette entreprise, pour toi et pour Rhys.
Tu n'avais pas besoin de la prendre.

C'est pour ça que tu as incendié l'hôtel à Bilbao ?
Pour me donner une bonne leçon ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Brulé entièrement.
Et c'est toi qui as fait ça.
L'hôtel était notre assurance.
C'est là que tu as tord, parce qu'il n'y a pas d'argent pour un incendie criminel.
Ton père a caché des millions là bas.
Dans les murs, le sol, en liquide, en or, ...
Juste au cas où.
Personne ne le savait.
Ton père ne l'a dit qu'à moi quand il a su qu'il était mourant.
Alors si tu ne l'as pas fait brulé, c'était qui ?
À qui est-ce que papa en aurait parlé ?
Découvre-le, moi je ne peux rien faire d'ici.
C'est à toi de gérer, chérie.
C'est à toi de tout gérer.
Tommy, viens là.
On a trouvé le compte offshore à ton nom.
Wow.
Maintenant on a juste besoin de répondre aux questions de sécurité, et c'est dans la poche.
Quel était le nom de ton premier animal ?
On avait la plus mignonne des petites pit-bulls
- qui s'appelait Gracie.

Gracie.
- C'était l'idée d'Alice.

J'adore les pit-bulls.
Moi aussi.

Sauf ceux qui dévorent les visages des gens.
Question suivante: ton musicien préféré.
Kate Bush.
J'adore Kate Bush.
C'est lequel, ton album préféré ?
Enfin, j'ai toujours aimé "The Dreaming",
- mais "Hounds of Love" est génial !

Pour l'amour de dieu.

Wallace Road.
Arrête.
C'est pas vrai.

Non, à Mumbai.
Quoi ?

T'as grandi en Inde ?
J'habitais à Mumbai.
- Non.

C'est faux.
Tu as été arrêté là-bas pour suspicion de trafic de drogue.
Question suivante.
C'est quoi ce boulot ?
C'est pas vraiment un boulot.

C'est à peine dangereux, et c'est la rue d'à côté.
Qui est le client ?
On a même pas besoin de voir le client.
Il nous envoi ses hommes à l'instant où nous parlons.
Tu ne me dis pas son nom parce que ...
C'est Carl Mangels.
Est-ce que tu es fou ?
Non.

Mangels est surtout un incompris.
Il est seulement incompris de ceux qui brisent leurs promesses.
[frappement à la porte]
Bon sang.
Il n'y a rien de pire que des gangsters en avance.
Rhys.
[chuchote] Tu ne peux pas les laisser entrer.
Je ne travaillerais pas pour Mangels.
Tu ne le ferais pas pour Mangels.
Tu le ferais pour Alice.
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Ils savent que tu as une copine.
Et comment ils le savent ?
Je ne savais pas que c'était un secret.
Pour son bien et pour notre bien, fais simplement ce boulot.
Tu adorais les boulots sans danger.
[frappement à la porte]
Messieurs, désolé de vous avoir fait attendre.
Ben, tu connais Thaddeus et Jeremy.
Venez, les potes.
Mettons nous au boulot.
Draps, serviettes.
Servez-vous dans le frigo.
Vous voulez quelque chose ?
Maintenant que tu en parles, j'ai un peu soif.
Pardon.
Vas-y tranquillement, au cas où nous aurions plus de questions pour vous demain.
Attendez, quoi ?

Travailler.
Travailler sur mon dossier ?
Parce que tu as la soirée de libre.
Ce n'est pas à propos de ton dossier.
Et tu ne vas pas m'en parler parce que..
Parce que le boulot, c'est ennuyant.
Et parce que je suis ton idiot de frère
- qui peut à peine garder un travail...

C'est bon, c'est bon.
C'est juste...
J'ai cru que ce serait différent.
Je viens à toi avec de l'argent.
J'allais te payer du bourbon.
Et on trainerait comme on le faisait.
[Grognements]
Quand on était des problèmes ambulants.
Je n'est jamais été un problème ambulant
Et pourtant, tu es celle... qui m'a appris comment boire ça.
Mais si tu dois retourner au bureau...
Je comprends.
Tommy :

Alice :

Un escroc qui a été poignardé hier soir, puis kidnappé d'une prison fédérale, et qui ne m'as toujours pas appelé, donc il est peut-être mort.
Enfin, je ne sais pas.
Pourquoi tu ne l'appelles pas ?
Je ne peux pas, le FBI me surveille.
Je sais.
J'imagine que ça a du sens avec Papa.
Ben n'est pas comme papa.
N'est-il pas un escroc charmeur ?
Papa n'est pas un escroc.
Tu as raison.
Papa n'est qu'un voleur amateur.
Je n'ai pas de problème avec Papa.
Quoi ?

Ethan était une erreur.
Tu as failli l'épouser.
Non, il allait me forcer à le faire.
Tu as déjà... eu des nouvelles de lui ?
Non, il est plus avisé que ça.

Pas très souvent.
Il a toujours été bon avec moi.
Ça fait au moins un de nous deux.
Mais maintenant tu as Christopher.
Navré, Ben.
Quoi ?
C'est juste que pour la première fois...
Ta vie craint plus que la mienne.
Oui, je crois que tu as raison.
Sans mentir, ça fait du bien.
[Ils rient]
♪♪
La cible est Galinda Mangels.
Mangels cible sa femme ?
Mangels divorce sa femme.
Tu as dit que ce serait un coup facile.
Ça va être facile.
On doit juste en arriver à cette partie.
Ce qui signifie arriver jusqu'à Galinda.
Elle s'en est pris aux atouts de Mangels ce qui explique son garde du corps.
Qu'est-ce que Mangels veut qu'on vole ?
Une mallette en titane.
Il ne m'a pas dit ce qu'elle contient, je devine que c'est un moyen de pression qu'elle utilisera au moment du divorce.
Où est la mallette ?
A sa propriété de Beverly Hills, que Galinda a l'intention de garder.
Il y a des détecteurs sans fils à chaque entrée.
- Il a aussi des caméras...

D'après Mangels, dans le salon se cache un coffre U.L Class 350 où notre prix attends.
On ne peut pas entrer par effraction.
On aura besoin d'une couverture.
Enfin... tu en a une.
Les seules personnes pouvant entrer sont la gouvernante et les thérapeutes-masseurs de Galinda.
Voici Brian, Eric, et...

Ils viennent d'une companie qui garantit un massage complet.
Rhys, je ne vais pas faire ça.
Vois-le de cette manière :
Elle est contente, nous sommes contents.
Prochain sur la liste :

Qu'est-ce que tu faisait pour eux ?
Je promenais leurs chiens.
Deux petits carlin, deux fois par jour.
Ça a l'air amusant.

Tu devrais en avoir un alors.
Il se sentirait tellement seul ou seule.
Tu n'as pas de colloc' ou de copain ?
Même pas une plante.

C'est triste, non ?
Non, non, c'est bien.
Je pensais juste que toi... et Danny...
Non.
Nous ne sommes...

Je t'ai eu !
C'est bon à savoir.
Alors, les Kincaids ?
Sophie et Tommy ont découvert que... le compte a été ouvert au nom de Tommy..
par ses anciens employeurs, les Kincaids
Tous les deux profs à Pasadena.
Tu faisais quoi pour eux ?
Je promenais leurs chiens.
- Comment t'ont-ils trouvé ?

Et comment te payaient-ils ?
En liquide.

Avec lesquels ils ont eu ton SSN.
Quoi d'autre à propos des Kincaids ?
Ont-ils de l'argent, des connections ?
Beaucoup de gens venaient chez eux ?
Ils n'était pas riches.
Si on enlève les 3 millions de Tommy, leur compte bancaire s'élève à 226 $, leurs cartes sont inactives depuis hier.
Et leurs téléphones sont déconnectés.
On dirait bien qu'on va à Pasadena.
Bonjour ?

Ces lettres sont vieilles d'une semaine.
Salut, les enfants.
Où sont Papa et Maman ?
Les Kincaids sont morts ?
Je ne... comprend pas.
Ça veut dire que je garde l'argent ?
- Quoi ?

Et bien...

Ils n'en ont plus besoin, si ?
Puisqu'ils sont morts.
Pas morts.

Probablement à cause de l'argent.
C'est pourquoi tu ne t'en approche pas.
Mais pourquoi ?
C'est à mon nom.
Donc, il est à moi.

Je suis libre.
Ça n'a rien à voir avec l'argent.
C'est à propos de ta vie.
Ceux qui ont tués les Kincaids, quand ils verront que l'argent est à ton nom, ils vont venir pour te tuer.
Mais cet argent, ça peut tout changer.
Je pourrais disparaître, et tu n'aurais plus à t'inquiéter pour moi.
Je serais inquiète à chaque instant pour le reste de ma vie.
Ces gens sont des tueurs.
S'ils te trouvent...
Sauf qu'ils ne le feront pas.
Ils ne me trouveront pas, je te le jure.
Arrêtes !

Je ne peux pas t'aider si tu fais ça.
Je n'aurai pas besoin que tu m'aides.
Mais merci.
Je t'aime.
J'irai bien.
Je ne sais pas.
J'appellerai le FBI.
Je gèlerai le compte.
Pourquoi tu ferais ça ?
Parce que j'essaye de te garder vivant.
Non, c'est faux.
Tu essayes de me garder où je suis pour que tu restes celle qui a réussie.
Ce n'est pas vrai.
Pour que tu aies toujours raison.
Ça n'a rien à voir avec ça.
Tu as penses être mieux que moi.
Souviens-toi... je te connais.
Tu es comme moi.
Peut-être même pire... au moins je ne me mens pas.
J'arrive au mauvais moment ?
On en est vraiment réduit à ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaye de m'en sortir maintenant que ma sœur m'a volé l'entreprise familiale.
On essaye de me le voler aussi.
Et bien, c'était rapide.

Je pensais que tu le saurais.
Ai-je vraiment l'air de comploter pour reprendre la Firme ?
Ou peut-être que s'il voulait bien se bouger un peu.
Il est magnifique, n'est-ce pas ?
Tu n'as pas idée.
Oh non, je sais.
En tout cas, l'entreprise est à toi Maintenant.
Ça n'a rien à voir avec moi.
Ce n'est pas juste la Firme.
Peu importe qui en a après nous.
Tu t'inquiètes pour Maman ?
En fait, je l'ai visitée en prison.
Désolé mais tu ne gagnes pas de points si tu es celle qui l'y a mise.
Mais c'est ça.
Elle ne m'en voulait pas.
Maman avait peur.
Elle te manipulait.
Quelqu'un nous cible.
Nos atouts sont attaqués.

J'ai besoin de toi.
Tu t'es débarrassé de moi.
Et de Ben.
Tu as même mis ta propre mère en prison.
juste pour avoir ce que tu voulais.
Peu importe de quoi il s'agit, tu t'en sortira comme tu t'es occupée de nous.
Sans pitié et toute seule.
Bonne chance Jamison.
Diaz : je suis là par courtoisie Mlle Vaughan.
Si votre fiancé ne se rends pas dans les prochaines 24h, je devrais vous accuser de co-conspiratrice dans son évasion.
Vous allez avoir du mal à trouver des preuves pour appuyer votre défense.
Vraiment ?
Si je vous arrête, prend votre portable je ne trouverai pas une trace qu'il vous a contacté dans les derniers 24h ?
C'est pourquoi l'équipement de votre firme restera dans les mains du FBI et l'enquête restera ouverte jusqu'à ce qu'on attrape mon homme.
Ou devrais-je dire votre homme ?
J'espère qu'il en vaut la peine.
Le numéro de Ben est masqué.
Je ne peux pas le tracer.
Peut-être que le Bureau le peut.
Pendant ce temps, Jason Kooley...
L'homme qui a poignardé Ben...
J'aimerai m'entretenir avec lui.
Vous allez bien ?

Faîtes votre travail, je fais le mien.
C'est dans l'esprit.
Combien de temps as-tu besoin ?
30 secondes pour désactiver les caméras.
Si je les coupe avant, ils ne seront.
Attends mon signal avant d'entrer.
Sinon ils me verront sur la caméra.
Compris.
Vous n'êtes pas Thor.
Thor s'occupe d'affaires familiales.
Je m'occuperai de vous cet après-midi.
Je suis Chase.
20 secondes.
J'y suis presque.
L'agence n'a pas dit que vous viendriez.
Vous pouvez les appeler si vous voulez mais Thor m'a donné ses instructions.
5 secondes.
3, 2...
Qui êtes-vous ?
Attends.
Je suis du Département de l'Eau et... de l'Energie.
C'est bon.
Nous allons commencer sur le ventre.
Sur le ventre.
Je ne suis pas froid.
Enfin, juste un petit peu.
On commence avec de l'huile chaude ?
Juste quelques profondes inspirations.
Qu'est-ce que ça sent ?
Eucalyptus, menthe et chloroforme.
Galinda est endormie.
Tu es bon.

Je te ferais savoir.
J'ai la mallette.

Pas encore.
Mangels est un idiot, pas vrai ?
Rhys, on doit y aller.
Allons-y.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu ne veux pas savoir ce qu'il y a ?
Non, absolument pas.
Si c'est un moyen de pression... que Galinda utilise contre
Mangels alors c'est un moyen de pression qu'on peut utiliser contre Mangels.
Fascinant.
Mangels, Carl.
Échantillon viable.
Clinique de la Fertilité du West Side.
Est-ce que c'est ce que je pense ?
Mon mari appellerai ça un héritage.
J'appelle ça 18 ans de pension.
Rendez-moi le jus ou je tire.
- Le sperme, donnez-le moi.

Galinda... quel beau prénom.
- On peut s'expliquer.

C'est tout à vous.
Attrapez.
Rhys, allez, allez !
Vous allez bien ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu lui as tiré dessus ?
- Non, j'ai cru que c'était toi.

Jamais je ne tirerai sur une beauté.
même si elle a essayé de nous tuer.
Pourquoi est-elle nue ?
Elle est nue ?

C'est une naturaliste, tu vois le genre.
Elle a dû glisser sur quelque chose.
C'est quoi, ça ?
C'est rien.

Comment tu nous a trouvés ?
L'homme que Thys a engagé pour te tuer a travaillé pour Mangels.
Tu vas bien ?
J'irai bien.
Bien.
Parce que tu es en état d'arrestation.
Jusqu'à ce que Diaz négocie les termes de ton nouvel accord.
Donc j'ai toujours un accord ?
Ta petite évasion nous a donné un motif.
Si on trouve assez de preuves ici, tu auras un nouvel accord.
Et moi ?

Bonjour, je suis Rhys.

J'ai conçu toute l'opération.
Attention où vous mettez les pieds ?
Vous ne voudriez pas tomber enceinte.
Ça sera plus clair si je t'explique.
Vraiment ?
Non.
Pas du tout.
Tu as l'air... mieux que moi.
Tu as rentré ton T-shirt.
Merci de l'avoir remarqué.
Tu es prêt pour notre...
Tu es magnifique.
Merci.
Je ne voulais pas partir sans vous donner ça, enfin.
Sois pas idiot.

Je me suis assez imposé et Alice avait raison.
Je ne peux pas prendre cet argent.
Pardon.

Je n'ai pas entendu.
Tu as changé le mot de passe.
Tu sais ce que tu peux faire ?
Tu peux rester et nous aider à trouver..
à qui appartient cet argent et s'il... est clean, l'argent est à toi.
Comment tu vas faire ça ?
Et bien, nos fichiers sont revenus...
Attends, quoi ?
et nos ordis, grâce à Dao.
Merci, Dieu.
On peut retourner travailler.
Mais c'est à toi de voir.
Vous venez ?
Tu me dois un diner.
Je ne te l'ai pas promis ?
En effet.
Et je t'ai promis que nous allions célébrer.
Je ne suis plus sûr maintenant.
Ma promotion vient avec un transfert... à Washington, D.C.
C'est comme ça que tu veux le faire ?
Dès que je commence à montrer un peu... d'intérêt, tu joues le dure à atteindre.
Ecoute.
On peut avoir une relation à distance.
C'est vrai que ça marche toujours.
Ou... s'enfuir avant qu'on se fasse mal.
Ou... on peut célébrer.
Jusqu'à ce que l'un d'entre nous ait mal
Tu vas me manquer.
Ou est-ce que je vais aller ?
Sous couverture pendant 18 mois.
Sous ses multiples couvertures.
Tu peux venir chez ta copine enquêtrice quand tu seras un gangster.
Tu devras venir chez moi.
Et Rhys ?
C'est pas faux.
On devrait faire un plan à trois.
Tu ne peux pas venir.
J'imagine qu'on peut se faufiler dehors.
Et tout ça, ce n'est pas marrant.
Je sais mais... je nous aie imaginés faire les courses, se tenir la main en public, ne pas avoir de pistolet et un... échappatoire de prévu à chaque instant.
Ce serait sympa.
Pendant environ 1 journée.
Après, tu aurais besoin de ton pistolet pour te tirer une balle dans la tête.
Je te connais, Alice Vaughan.
Ou est-ce que tu gardes...
Je ne savais pas !
Je suis désolé.
Je ne savais pas que tu étais occupée.
Tu peux partir maintenant.
Pardon.
Je n'ai rien vu.
Rien du tout.

Qui c'était ça ?
C'était mon frère, Tommy.
Ça, c'était Tommy ?
Et bien, je veux le rencontrer.
Tu ne vas nulle part.
Comment Rhys peut m'accuser de trahison alors qu'il complotait dans mon dos ?
Je veux dire, j'ai tord ?
Pas du tout.

Je ne supporte pas les compliments des employés.
C'est vrai.

La vérité est que je suis bien mieux sans lui, sans eux tous.
Je vais très bien sans eux.
On verra à propos de ça.
On écoute la radio de la police ?
Peu importe comment on les obtient du moment qu'ils peuvent payer.
Bonjour, mesdames.
Désolée de ne pas avoir appelé avant.
Je me trouve actuellement dans le besoin d'une firme de sécurité et d'enquête.
Vous êtes libres ?