# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Si cette prophétie se réalise, vous tomberez tous, un par un ami, un par un ennemi, et un par la famille.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Mon mari est mort...
Parce qu'il m'a aimé.
Davina n'a plus toute sa tête, et Aya le sait.
Elle va laisser Davina délier les deux frères, et elle testera la réussite du sort en plantant un pieu en chêne blanc dans le coeur de Klaus
Je ne suis plus lié à ma lignée.
S'il te plaît Nick, tue moi !
Ta place est derrière les pierres.
Sache que je suis celui qui t'a tout pris.
Que m'arrive-t-il ?
Tu as perdu une énorme quantité d'énergie surnaturelle ...
Assez pour créer un nexus vorti.
Où l'énergie est-elle allée ?
Le sang de deux frères, les cendres de leurs morts.
Je n'ai jamais douté de toi une seconde, Davina Claire.
Tu collectionnes des trophés ?
de toutes tes victimes ?
Leurs lettres d'amour, plus spécifiquement.
C'était une phase.
Dans laquelle nous avons été forcés d'apprendre une nouvelle sorte de ruse.
Tu vois, au fil du temps, les ennemis de Niklaus ont augmenté.
Ils sont si nombreux qu'on n'a pas eu d'autre choix que de nous retirer du monde astucieusement.
Et puis...
Je ne dirais pas que notre présence dans cette ville est discrète, pas vrai Niklaus ?
Nous avons tous vu le chêne blanc détruit.
En plus, cette ville grouillait de vampires qui n'avaient pas le choix mais devaient me protéger de mes adversaires.
Si je mourais, ils mouraient aussi.
Je n'aurais pas pu être plus protégé.
Et maintenant mon lien est défait, et ces très nombreux adversaires vont venir pour moi comme jamais auparavant.
Ça fait seulement quelques jours que le lien est rompu.
Tu dois vraiment te jeter dans la paranoïa ?
Je suis ainsi fait.
Et avec raison.
Niklaus, si ça peut te consoler, nous avons saccagé les affaires d'Aya, incendié le terrain de chasse d'Aurora, et effacé jusqu'au dernier éclat du chêne blanc.
Je serais fou de croire ça.
Peut-être devrais-tu voir un thérapeute.
Chaque dernier éclat ?
Tu es sûr ?
Whew.
Allez, maintenant, la défense.
- Garde tes mains en l'air.

Je suis beaucoup plus grande qu'Aurora.
Non que ça ne l'ait empêché de me botter les fesses !
Aurora ?
Je pensais que Klaus s'était occupé d'elle.
Selon Hayley, il a dit qu'il l'avait condamnée à un destin pire que la mort.
Traduction : pas morte.
Ce qui veut dire que tôt ou tard, je suis fichue.
Elle m'a transformée en pensant que ça ferait retomber Klaus dans ses bras.
Ça n'a pas marché, donc dès qu'elle sortira, d'où qu'elle soit, arracher mon cœur sera sa priorité numéro une.
J'ai supposé qu'il lui avait arraché la tête.
Non.
Donc tu as peur qu'elle te pourchasse ou c'est parce que Klaus ne l'a pas tuée ?
Ou on peut ne pas parler et continuer de frapper des trucs.
Je préférerais qu'on utilise nos mots.
J'ai quelques sujets que j'aimerais aborder avec Camille.
Sujets de nature personnelle.
À discuter dans un cadre professionnel, bien sûr.
On y va ?
Tu as dormi pendant trois jours.
Se régénérer à partir de cendres est très fatigant.
Tu n'imagines pas à quel point j'ai envie de t'embrasser, maintenant.
Alors qu'est-ce qui t'en empêche ?
Je peux supporter la chaleur ...
Si ça me permet de t'embrasser, mais laisser l'église brûler peut être considéré comme un sacrilège.
Mais tu étais un sorcier.
Le sort que tu as utilisé m'a ramené comme j'étais quand je suis mort dans ce corps.
Kol, j'ai entendu les histoires.
- Quand tu étais un vampire, tu étais...

Mais je ne t'avais pas.
Tu vaux la peine d'être bon.
Je te promets que tu peux me faire confiance.
Au risque de paraître trop en avance j'ai besoin de toi pour mettre un anneau à ce doigt.
Une réunion familiale est prévue.
Kol, à propos de ta famille...
Je suis sûre que Klaus veut ma mort.
Bonjour.
O négatif et tequila.
Pour quand tu te réveilles de la mauvaise manière.
On dirait que j'ai loupé une fête d'enfer.
Dans mon loft.
Ce n'est pas tous les jours que tu célèbres avoir un lien surnaturel, avec un meurtrier psychopathe, rompu par un sort de sang.
- Dit-il sans ironie.

On est peut-être libérés de Klaus, mais ils sont toujours liés à Elijah.
Combien de temps doit-on se soucier des Strix ?
Tu as joué les infiltrés.
Tu ne peux pas les embobiner pour qu'ils quittent la ville?
Les Strix se réduisent.
Reprennent leurs affaires comme si de rien n'était.
J'ai peur que nos plans doivent être reportés.
Trois de notre cercle supérieur sont manquants.
Fukuda, Bailey et Flynn.
À la suite de la mort d'Aya, tu peux comprendre notre inquiétude, même si tu ne sembles pas la partager.
Dîtes-moi.
Comment les Strix punissent-ils l'insubordination ?
Ou devrions-nous vérifier la charte ?
Allons voir si on peut retrouver nos amis.
Je te croyais dans le bayou.
Je suis venue pour nourrir Hope, lui faire faire une sieste.
J'y retourne bientôt.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien.
J'ai juste pris une épine.
Tu passes beaucoup de temps avec les Crescents en ce moment.
Ils ont besoin de moi, depuis Jackson...
Il te faut quelque chose, Elijah ?
Je suis venu voir Hope.
Niklaus est un peu surmené.
Peut-être qu'il a raison d'être paranoïaque.
Chaque fois qu'on s'arrête pour reprendre notre souffle quelqu'un finit par mourir.
Elle va encore dormir pendant une heure.
- Cela te dérange ?

Merci.
Tu ne peux pas prouver que tout le chêne blanc a été détruit, et tu ne peux pas vivre dans la crainte de quelque chose qui pourrait n'être même pas là.
Je méprise ce sentiment d'impuissance.
Il a quelques décennies, alors qu'il me poursuivait sans arrêt,
Mikael a disparu sans laisser de traces.
Aucune sorcière ne pouvait le localiser.
Bien sûr, je vivais comme si il était caché dans chaque recoin, jusqu'à ce qu'un jour, je disparaisse, moi aussi.
Je me suis volatilisé en coupant tous les liens.
Et Elijah ?
Je lui ai dit que je m'occupais des corps de nos frères et sœurs.
Dire que c'est un éloignement c'est un peu léger.
Mais tu ne veux pas être cet homme à nouveau.
J'ai plus à perdre maintenant.
Je ne peux plus être ta thérapeute.
Tu as peur qu'être une vampire te rende moins astucieuse ?
Parce que, honnêtement...
Je ne peux pas te conseiller de ne plus être parano quand j'ai moi-même des problèmes.
Tu as laissé Aurora en vie.
Elle m'a forcée à m'ouvrir la gorge et tu l'as laissée vivre.
Dans un supplice sans fin.
Camille, tu es la raison pour laquelle je ne lui accorderai pas une mort rapide.
Elle doit souffrir pour ce qu'elle t'a volé.
Je suis bien dans ma peau maintenant, Klaus.
Je pense que tu es plus concerné par ce qu'elle t'a volé.
C'était lui.

Je suppose que c'est quelqu'un de ta boîte de lettres.
Le plus jeune fils d'une famille ignoble de chefs militaires avec qui j'ai eu affaire au 17 ème siècle.
N'avaient-ils pas brûlé cette porcherie ?
Porcherie ?
Belaga était ma retraite artistique préférée.
Quelqu'un devait payer pour ça, alors j'ai tué le père brutal de Gaspar.
- Et ?

- Cinq.

- N'oublie pas la maîtresse.

Le fait est que Gaspar n'était qu'un détail.
jusqu'à ce qu'il devienne un vampire, me chassant sans relâche.
Merci.
Veille à t'occuper de mes amis, veux-tu ?
C'est un pervers rusé, connu pour contraindre des hordes de démunis pour l'aider dans ses affaires.
Tu vois, c'est exactement ce pourquoi je m'inquiétais.
Démons de tout genre, rampant hors de leur crevasse pour m'atteindre.
En parlant de ça.
Plutôt inconscient de venir ici seule.
Elle n'est pas venue seule, mon frère.
Nik, tu t'en es vraiment pris à ma copine.
- Impossible.

Quand j'ai brisé votre lien, ça a créé un regain d'énergie.
Tu as volé le nexus vorti.
Et ramené votre frère d'entre les morts.
Vous devriez la remercier, vraiment.
Bonjour, Elijah.
Tu n'as pas vieilli d'un jour.
Et toi.
Freya.
C'est vrai.
Grande soeur perdue.
En parlant des rebondissements dans notre arbre généalogique, où peut bien être Rebekah ?
C'est une longue histoire.
Et une réservée à la famille.
- Davina peut se débrouiller.

Comme d'habitude, notre famille fait face à de nombreuses menaces.
Plus tôt tu te familiarises avec elles, mieux c'est.
- Je ne veux pas que tu sois distrait.

Si seulement je pouvais tirer ta tête hors de...
Kol.
C'est bon.

Davina.
Tu peux te rattraper.
Et je le ferai.
Sors ta jolie robe.
Car ce soir, on va danser.
Je t'offrirais bien un verre mais je vois que tu t'es déjà servi.
Je laisserai un généreux pourboire.
Une faveur.
Je dois être absolument certain qu'il ne reste plus rien du chêne blanc.
Mets tes meilleurs hommes dessus.
Pas possible.

Fukuda, Bailey... disparus il y a 3 heures.
Et j'ai l'impression que demander aux Strix de faire autre chose que de trouver leurs hommes serait très mauvais pour ma santé.
C'est très mauvais pour tout le monde.
Tu as une piste ?
La ville est pleine de gens qui veulent voir les Strix partir.
Pour une bonne raison.
Apporte-leur la tête du coupable avant qu'ils ne brûlent cette ville.
Êtes-vous Vincent Griffith ?
Je vous cherchais.
Ta présence est demandée chez Rousseau immédiatement.
"Immédiatement" ?
Qui vous a donné ça ?
Écoute, je vais aller nulle part avec toi tant que tu ne me diras pas ce que tout ça veut dire.
Si ce n'est pas un bienvenue à la maison.
Déjà à la merci de Klaus et juste à temps pour nous aider à nettoyer ses bêtises.
Est-ce que ça te manque déjà d'être mort ?
Continue tes pleurnicheries incessantes et je suis sûr que oui.
Tiens.
J'ai contraint la gouvernante .
La prochaine fois, une poche de sang sera bien.
Je suis censé décrocher du frais.
Tu essayes d'être un meilleur homme pour ta petite amie ?
Je préférerais être avec cette petite amie mais depuis que tes ennemis sont de retour pour se venger, je suppose qu'on doit les tuer.
Rappelle-moi, qui est ce Cortez ?
Sa famille a décimé Belaga.
Belaga.

- Merci Kol.

Aucun de vous.
On se calme.
Je sais exactement comment trouver tes ennemis.
Tant que notre nouvelle sœur ne se frotte pas à moi pour lui avoir appris un sort rapide.
Ça te dérange si je les brûle ?
Je préfère le silence absolu quand je mange.
Ça m'aide à réfléchir.
Et je pense que tu es Vincent Griffith...
Régent de La Nouvelle-Orléans.
Et tu dois être le psychopathe qui a contraint quelqu'un à mourir dans mes bras.
Tu vois, ce genre de choses ne se déroulera pas dans ma ville.
Je vais vraiment aimer te tuer.
Je savais que vous seriez difficile.
C'est pourquoi j'ai contraint ces hommes à tuer leurs patrons.
Tu peux voir comment ça peut se transformer en bain de sang, non ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je cherche quelque chose qui a été perdu dans cette ville et je parie que tes ancêtres sorciers savent où c'est.
Puisque tu es le régent, tu vas leur demander de le trouver.
Personne ne l'a vue être enlevée ?

Personne ne voyage seul !
Pour info, il y a une fille qui dort dans ta salle de bain.
Je n'ai pas pu me résoudre à la réveiller, elle a l'air si paisible.
Josh, un autre membre des Strix a disparu, et Davina doit me rendre un service.
Je ne suis pas exactement sa personne préférée en ce moment, donc...
Un service pour toi ou pour les Strix ?
Ce n'est pas si simple.
Écoute, je sais que tu avais tes raisons pour les rejoindre, mais, ne le prends pas mal, je commence à croire que tu n'es plus sous couverture.
J'ai comme l'impression que tu en fais vraiment partie.
Quand on y est, le seul moyen de quitter les Strix est de mourir, donc je ne peux simplement pas partir.
Tu vas m'aider ou pas ?
Pour info, je fais seulement le sort de localisation parce que tu l'as demandé.
Je sais que Marcel a été un père totalement absent récemment mais...
Il finit toujours par s'en sortir.
J'espère.
Super rendez-vous, ce soir ?
S'il se montre.
Kol a passé la journée avec sa famille.
Il est à nouveau un vampire.
Un vampire originel.
Quand il était mort, c'était plus facile d'oublier qu'il est un Mikaelson, mais...
Le regarder et voir la façon dont il s'adapte parmi eux, c'est... c'est assez étrange.
Eh bien, si j'ai appris quelque chose l'année dernière, c'est que peu importe ce qu'il est, l'important est qui il est.
Alors...

J'essaye toujours de le découvrir.
Bonne nouvelle, j'ai trouvé les amis de Marcel.
La mauvaise est qu'ils sont morts.
Mélanger les cendres de ces lettres avec ton sang, Nik, nous montrera où sont tes ennemis.
Avec des sentiments maintenant.
Contemple tes plus grand succès, Klaus.
Dans le monde entier.
Mais un seul est ici.
Ce qui veut dire que la légion d'ennemis dont tu t'inquiétais est une armée d'une personne.
Jamie ?
Jamie !
Qu'est-ce que... ?
L'importuner finirait très mal pour tout le monde ici.
Je suppose que c'est toi derrière le bordel à la gym.
Tu es un vampire.
Je ne peux pas te contraindre, mais j'ai d'autres moyens pour te faire faire ce que je veux.
Ces hommes ne veulent pas tuer leurs amis.
Si tu te comportes bien, ils n'auront pas à le faire.
Laisse-la en dehors de ça.
Je vous libèrerai tous les deux quand vous trouverez ce que je cherche.
Je trouverai ton chêne blanc, mec.
Laisse-la juste tranquille.
Je t'assure que c'est ton Gaspar Cortez.
PROBLÈME.

As-tu vu le chêne blanc ?
Aurora l'avait mais les ancêtres ne disent pas où.
Mais il existe.
Ecoute, mec, ils ne t'aideront pas.
Demandez-leur à nouveau.
Cette fois, je suggère fortement que tu n'acceptes pas un "non".
L'objet que perdu est petis in civitate...
J'étais à la mauvaise poubelle.
Bien-sûr je n'ai rien de mieux à faire.
Davina a trouvé notre strix manquant.
Des morsures de loup.
Ils ont été torturés puis mis en pièces.
Jackson a été assassiné dans ce coin.
Les Strix vont toujours vouloir la tête du responsable.
Brûle les corps.
Qu'est ce que tu crois faire ?
L'objet perdu que petis est in civitate, in qua non dico.
L'objet que petis in civate...
L'objet que...
Que...
Tu n'auras pas ce que tu veux s'il est mort.
Tais-toi.

Où est le chêne blanc?
Cortez !
Bienvenue à la Nouvelle Orléans.
Ça fait longtemps.
Tu as fait tout ce chemin.

Permets-moi de t'emmener te reposer.
Bouge,
Niklaus, et tout le monde meurt.
Ou...

Le choix t'appartient.
Dans n'importe quel cas, je gagne.
Donc voilà comment ça marche.
Tout le monde vit... quand tu m'auras laissé partir.
Tu t'attends donc à ce que je te laisse vivre, tout en sachant que tu cherches le chêne blanc ?
C'est une honte que certains vampires deviennent si limités avec l'âge.
Te tuer sera une grâce.
Tue-moi et ce petit restaurant se transformera en abattoir, éclairant ainsi les activités les plus répulsives de ta ville.
Tu sais...
J'ai vraiment aimé Belaga.
Ça va aller.

Ça n'aidera pas.
Allez.
Ça doit s'arrêter !
Pourquoi défends-tu ces gens, Elijah ?
C'est vrai, parce que ce sont les seuls qui peuvent te protéger du chêne blanc.
Eh bien, devine quoi, je n'ai pas besoin de leur protection.
C'est une liste.
De tous les Strix qui m'ont attaqué moi et mon mari.
Les responsables de son exécution, que j'ai été forcée de regarder.
Les Strix prendront ça comme une déclaration de guerre, Hayley.
Maintenant, je te prie de penser à ta fille.
N'utilise pas Hope comme une tentative pour me faire changer d'avis, Elijah.
J'ai pris des risques pour toi.
Il est temps que je rende justice à Jackson.
Je suis désolée si cela te dérange.
J'apprécie ta patience.
Maintenant que tes victimes sont parties, contraintes par mes soins à tout oublier de cette nuit, toi et moi pouvons prendre notre temps pour discuter.
Alors avant que je ne t'achève, j'ai juste une toute petite question.
Comment as-tu su pour le chêne blanc ?
Il y a beaucoup de vampires qui te détestent.
Au cours des années, nous avons trouvé des moyens de rester en contact.
Le monde a évolué, et ces connexions sont devenues plus simples...
Plus fortes et instantanées.
Ça a commencé avec une rumeur.
Maintenant j'ai confirmé la vérité pour tout le monde.
Donc, vas-y.
Tue-moi.
Mais je mourrai rempli de joie.
Ceux que tu as engendrés arrivent, Niklaus.
Cela ne s'arrêtera jamais.
Jamais.
Ils détruiront tout ce que tu aimes.
Et ils utiliseront le chêne blanc pour te tuer.
Et finalement, tu obtiendras le châtiment que tu mérites.
Ces hommes sont une fraction de nos potentiels ennemis.
Avec du recul, on aurait pu être plus gentil avec ces gens.
Ou au moins laisser moins de survivants.
On ne connait pas toutes leurs motivations.
La moitié de ces gens pourraient vouloir mettre cette balle dans ton cœur, mettre fin à la guerre des lignées en appuyant sur la gâchette.
J'ai une armée dévouée à me garder en vie.
Les seules personnes qui veulent vraiment te protéger sont là, dans cette pièce.
Comme tu le sais très bien, Niklaus, il y a une autre solution.
Tu vas fuir ?
Il fut un temps où le nom Klaus Mikaelson n'était guère plus qu'une rumeur.
Une silhouette indistincte qui instaurait la peur dans les os de ceux qui entendaient des murmures sur celle-ci.
Je ne fuis pas, sœurette.
Je disparais.
Et ce soir, vous trois allez rendre ça possible.
Gaspar Cortez.
De la lignée de Klaus.
Nous l'avons battu une fois, dans les premiers jours de la guerre des lignées.
Clairement, cette trêve entre les deux lignées a pris fin.
Malheureusement, avant que je ne le trouve, il y a eu quelques victimes des Strix.
Cortez a brûlé les corps.
Mais il a eu le sien, et il n'ennuiera plus votre lignée.
Alors allez-y, faites la veillée à partir de là.
Mais avant de nous lamenter, souvenez-vous que ce mec n'était pas le seul qui ait des raisons d'agir.
La rumeur court que des vampires arrivent de partout, cherchant le dernier chêne blanc.
Alors si on veut protéger votre lignée, on doit savoir.
Ce n'est pas terminé.
Ça ne fait que commencer.
On a juste besoin d'un peu de sang de Nik dans ce calice.
Un peu de laurier-rose et une plume de chouette tachetée,
Je te donnerai l'incantation, et nous serons en sécurité.
Impressionnant.
Tu as créé ce sort ?
Il n'y a pas de sorcellerie sur cette planète que je n'aie étudiée.
Mais nous savons tout deux que tu es au courant.
Nous nous sommes rencontrés il y a un siècle, non ?
Tu étais la seule sorcière de la ville que je ne pouvais pas charmer pour réaliser mes désirs.
Honnêtement, je croyais que tu aimais les femmes.
Parce que c'est la seule raison pour qu'une femme ne se pâme pas devant toi ?
Eh bien, soit cela, soit tu es ma grande sœur pas-si-morte-que-ça et longtemps perdue.
Je suis contente que tu sois de retour.
Tu dois savoir que Rebekah a tenu sa promesse de se battre pour toi, avant la malédiction.
Je suppose que nous sommes tous chanceux que Davina ne t'aie jamais abandonné.
Elle a bien fait les choses pour moi, pas vrai ?
Et je lui dois de bien les faire.
Ça te dérange si j'écris ce sort ?
Je devrais être quelque part.
Est-ce que Cortez est mort ?
Oui.
Je sais que tu n'es pas ravie pour les vies innocentes perdues.
Je suis désolé que tu aies dû voir cela.
Je comprends.
Trois vies prises pour en épargner trente.
Je t'ai déjà vu tuer, Klaus.
Tu t'attendais à ce que je m'effondre ?
Je ne suis plus cette fille.
Ce matin, tu as dit qu'Aurora m'avait volé quelque chose, tu avais raison.
Aurora t'a transformée parce que, dans son esprit tordu, elle pensait que mon affection pour toi s'affaiblirait.
Elle avait tort.
Elle n'avait pas tort.
Tes sentiments n'ont peut-être pas changé, mais les miens oui.
Je me mentais en essayant de m'accrocher.
Mais la partie de moi qui t'aimait, la partie de moi qui espérait ta rédemption...
Cette partie était humaine.
Et elle est partie.
Je suis désolée.
Tout va bien avec ta famille ?
Bien sûr que non.
N'ont-ils pas besoin de toi ?
Désespérement.
Mais pour le moment, ils iront bien.
Et pendant ce temps, je préfère être là, avec toi.
Je t'aime, Elijah.
Je t'ai toujours aimé.
Et Jackson le savait.
Et il est mort en m'aimant, malgré ça.
Et maintenant, à chaque fois que je te regarde, c'est comme s'il était ici et... ça n'arrête pas de faire mal.
Il est mort à cause de moi.
Donc ... par respect pour lui... je dois te laisser partir.
Ça semble être la bonne chose à faire.
Tu sais, j'ai essayé aussi.
Ca n'a pas marché.
Tu me l'as enseigné.
La magie va me manquer.
Mais ce soir, je suis juste heureux d'être de retour.
Peux-tu la contrôler ?
La faim ?
Je peux la contrôler.
Et ce n'était pas la magie qui m'a rendu meilleur, Davina.
C'est toi.
Et concernant la magie,
Si jamais tu as l'envie...
Il y a d'autres moyens.
Tu n'as pas à faire de la magie pour le ressentir.

Tu es la meilleure chose dans le fait d'être en vie.
Tu ne pensais pas ce que tu lui as dit, alors pourquoi le dire ?
Klaus tue tout le temps des gens.
Pour des raisons rationnelles et irrationnelles.
Il sait ce qui se passe quand des ennemis sont laissés à pourrir dans leur haine.
Aujourd'hui l'a prouvé.
Mais il ne pouvait pas tuer Aurora.
Tu penses qu'il l'aime toujours.
Je ne sais pas.
Je pensais qu'il pouvait me protéger de tous avant qu'elle n'arrive.
Écoute, tu es une survivante.
Tu peux te protéger.
Eh bien, je vais devoir.
Si l'histoire nous a appris quelque chose,
Aurora reviendra.
Elle sortira.
Et elle viendra pour moi.
Et quand elle le fera, je ne peux pas me demander qui Klaus aime ou n'aime pas.
Je ne peux pas m'inquiéter s'il va me protéger ou la tuer.
Si je ne veux pas être une autre victime,
Je dois la tuer moi-même.
Je te vois demain Vincent.
C'est fait ?
Oui.

Tu sais, pour tous ses méfaits,
Kol est véritablement un maître de son art.
Oui, eh bien, attirer les problèmes est son talent.
Tu le remercieras pour moi.
Ne t'arrête pas de conduire jusqu'à ce que tu sois absolument sûr d'être en sécurité.
Pas besoin de me rappeler à quel point ma cargaison est précieuse.
Garde le droit chemin, veux-tu, ma sœur ?
Je crois que tu as fait tes adieux.
Quelque chose comme ça.
On sera parti pour un petit moment.
Ca vaut le coup de préserver Hope de ce qui arrive.
De plus, il n'y a rien d'autre pour moi ici.
Bon, eh bien ...
Peut être avons-nous plus en commun que ce que l'on pensait.
Ca va être calme par ici.
Je ne parierai pas dessus.
Il n'y a jamais eu aucun espoir pour toi, mon frère.
Aucun sang froid.
Finn.