# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le yacht appartient à Javier Garcia.
Le dirigeant du cartel Ciudad Natal àlaNouvelle-Orléans.

Dwayne Pride ?
Eliza.

Elle vit avec notre cible.

Elle ignore que Javier fait partie du cartel.
Que lui fera-t-il s'il apprend
- qu'elle coopère ?

Javiera unordinateur avec un serveur dédié d'où il gère toutes ses opérations.
SiD.Cn' obtientpas la tête de Javier, ils voudront l'une des nôtres.
J'ai fait ce que je pensais être le mieux.
Vous avez désobéi.

Le FBI va t'emmener dans un lieu sécurisé jusqu'à que Javier et son organisation soient démantelés.
Je suis désolé.
Merci.
Merci pour...
Agent Pride, merci d'être venu.
Je sais à quel point vous étiez proche d'Eliza.
Non vous ne savez pas, Garcia.
Mais vous allez le savoir.
Pardon ?
Je lui avais promis de la protéger.
De vous.
Maintenant je vous promets, d'une manière ou d'une autre, vous allez payer pour ça.
♪ NCIS:

D.C m'envoie pour éliminer le cartel de la Nouvelle-Orléans, et c'est ce que j'ai fait.
Il est temps pour moi de rentrer.
Mais l'homme du cartel, Javier Garcia, est toujours là comme s'il possédait les lieux.
Mais plus maintenant.
On a coupé ses moyens.
On a gelé ses possibilités de blanchissement.
Le cartel est défait.
Pas Garcia, sinon il se serait sauvé dès qu'on aura su qu'il utilisait la famille West pour blanchir l'argent.

J'aimerai amener Garcia devant la justice, mais on sait tous les deux qu'on a pas assez de preuves.
C'est pour ça que les arrêter d'utiliser leur base pour des opérations à la Nouvelle-Orléans doit être assez.
Ce n'est pas assez pour moi, et cela ne devrait pas l'être aussi pour vous.
Je sais que vous vous sentez mal pour Eliza.
Il n'a pas seulement tuer Eliza, deux de vos agents également.
Vous pensez que je ne le sais pas ?
Que cela ne me retourne pas l'estomac ?
Alors faites quelque chose.
Il n'y a rien à faire.

Pas pour la famille d'Eliza.
Ils n'ont rien fait de mal pour la ville, et maintenant à cause de Garcia, ils sont ruinés, leur nom est sali.
Vous partez, cela ne va pas changer.
Ce n'est pas personnel que pour vous,
Pride ?
Ça l'est pour moi aussi.
Et pas à cause de ce qui est arrivé à mes agents.
Gregorio.

Du moins je pensais qu'on l'était.
Mais elle... a changé quand elle est arrivée ici.
Vous...

Vous me blâmez de l'avoir virer ?
Bien sûr que non.

Je...
Je dis qu'on a perdu tous les deux dans cette histoire.
On voulait plus, mais arrêter Garcia, battre le cartel.

Pas pour moi.
Cela doit l'être, sinon cela sera la dernière chose que vous ferez.
Garcia est désormais pour le FBI, pas le NCIS.
Si on trouve un moyen de le poursuivre, on le fera, mais vous n'irez pas après lui de votre propre chef.
Je ne rapporte pas à vous.

Ne me faites pas changer mes recommandations.
Laissez Garcia tranquille.
On se connait ?
Lassalle.

Je ne pouvais pas attendre ton retour, je suppose.
Laisse-moi deviner, on a déjà un dossier.
Je ne sais pas, mais Pride veut nous voir.
Cela a avoir avec Garcia.
Par là.
J'ai parlé avec Patton.
Il a dit que vous avez confisqué l'argent du cartel, et que le FBI reprenait le dossier à partir de D.C.
Connaissant Pride, cela ne va pas lui convenir.
J'ai entendu qu'Isler avait viré Gregorio.

Elle va bien ?
Elle est assez secouée.
Elle en a bavé d'après moi.
D.C. voulait un bouc-émissaire pour avoir laisser filer Garcia, et c'est tombé sur elle.
Ça craint.
Désolé.
Ça va, la vie continue.
Mais ça peut rester un moment.
Tu ne peux pas penser être un père, puis découvrir que non, et juste aller de l'avant.

Tu reviens juste d'avoir aider ta mère avec ton beau-père, et tu es plus inquiète pour moi et Gregorio.
D'ailleurs, comment va-t-il ?
Mon beau-père ?

Ne me regarde pas comme ça, on n'était pas proche.
J'y suis juste aller pour aider ma mère.

Autant que toi de ça.
Je t'ai cherché de partout.
Tu n'as pas répondu à ton téléphone.
Désolé...
J'étais concentré.

J'ai pensé que tu étais chez toi, à faire tes valises pour la formation.
Je n'arrête pas de penser à ce truc d'agent.
C'était une bonne idée à l'époque, mais je ne me sort pas des trucs de tir et de mourir.
Ou plutôt de ne pas tirer et mourir, pour mon cas.
Ce n'est pas ta faute.

C'est pour ça que la formation est faite.
Essaye de dire ça à Gregorio.
Je l'ai presque fait tuer.
Je veux dire, ce n'est pas juste le manque de formation qui m'a bloqué.
C'est aussi...

Tu es trop dur avec toi même.
Non.
C'est une chose de vouloir étendre son horizon, mais quand la vie des autres en dépend ?
Je veux aider l'équipe, pas leur faire du mal.
Je ne suis pas sur de le pouvoir.
Pride pense que tu le peux.
Car il m'a demandé de te trouver.
Il veut nous voir, ASAP.
Cela s'appelle Parieurs Anonymes, qui, par définition, veut dire anonyme.
Patton, calme-toi.

Juste, j'étais en réunion, il m'en sort en plein milieu, avant que j'ai eu mon gâteau des huit ans ?
Après huit ans de non pari, tu n'est pas autorisé à rater une réunion ou deux ?
Tu ne sais rien de comment cela fonctionne.
Tu ne dois pas en louper une.
Surtout celle où tu es supposé recevoir ce putain de gâteau.
Ça a intérêt à valoir le coup.
C'est le cas.
Gregorio !
Je savais que tu reviendrais.
Que se passe-t-il ici ?
Désolé de vous avoir ramené ici, mais c'est important.
Tout va bien, Dwayne ?
Cela le sera, après avoir fait tomber Javier Garcia.
J'en suis aussi.
Gregorio et moi avons parcouru tous ses fichiers, à chercher un moyen.

Pablo Ortiz.
Gros comment le morceau ?
Comme 20 millions de $.
Le problème est que, depuis que le FBI a gelé les fonds de la famille d'Eliza,
Garcia n'a pas pu faire son payement mensuel, qui est dans 2 jours.
Ortiz va le tuer.
Il ne va pas le supporter.
Pourquoi Garcia ne fuit-il pas ?
Il doit avoir un moyen de payer que nous ne connaissons pas.
Ce qui veut dire que si nous pouvons le trouver et l'empêcher...
Garcia est un homme mort.
A moins qu'il n'avoue, en échange de notre protection.
C'est quoi le soucis ?
Le soucis, ce n'est pas un dossier du NCIS.
Isler a été clair il nous dissout si on poursuit Garcia.
Mais il ne pourra rien contre vous si vous n'êtes pas impliqué, c'est pour cela que Gregorio et moi allons le faire seul.
On doit protéger votre carrière et ce bureau, au cas où les choses tournent mal, compris ?
Mon cul vous allez le faire seul.
Comme il a dit.

Comme ils ont dit.
Ne me regarde pas, je suis avec eux.
Chicorée fraîche, qui en veut plus ?
Ça va, merci.
Tu dois garder ton taux d'adrénaline élevé,
Il y a beaucoup en jeu.
D'où viennent les fichiers ?
C'est les tiens, Gregorio ?
Non, ceux d'Isler.
Pour un gros bonnet du FBI, il ne connait rien à la cybersécurité.
Hack-a-Pat a encore frappé.
Doucement Patton.

Regarde qui parle.
Attends une minute.

Tu peux le mettre sur le plasma ?
Ceux-là font partis du business de la famille West que Garcia a utilisé pour blanchir son argent.
C'est quoi ça...

C'est le seul avec le nom de Garcia dessus.
C'est peut-être sa bouée de sauvetage.

Offshore veut dire intouchable.
C'est loin des 20M$ qu'il a besoin.
Sauf s'il prévoit de parier les 2M$ pour en récupérer 20.
On dirait que notre gars aime les chevaux.
Il passe beaucoup de temps aux courses.
où il est actuellement.
Christopher dit qu'ils s'y garent juste.
Tu suggères que
Garcia pense qu'il peut gagner les 20 millions de $ sur un pari ?
C'est son seul moyen ?
Après tout, il n'a que 2 jours ou il est mort.
Cela reste un gros risque, même pour Garcia.
Comment il pourrait même savoir qu'il va gagner ?
À moins qu'il ne triche.
J'ai été comme ça, j'ai donné.
Tu veux nous éclairer ?
Il y a quelques années, huit exactement...
Patton a eu quelques soucis avec la commission des jeux de la Louisiane.
Beaucoup de problèmes, en fait.
Version courte, J'étais tellement accroc aux jeux de chance que je ne faisais que d'augmenter la mise.
J'utilisais mes compétences pour jouer avec le système, en gros je trichais.
Et j'ai du convaincre les fédéraux d'utiliser ses talents unique dans la formation cybercriminalité.
Pour revenir à Garcia, le mec doit certainement doper les chevaux.
Il doit probablement payer les jockeys pour leur injecter juste avant la course.
Mais la commission de course ne fait pas des tests après la course ?
Oui, mais ce n'est pas si facile de détecter des stimulants.
Surtout si c'est organique ou minéral, comme le cobalt.
J'aime les chevaux aussi, et le poker, le craps, la roulette.
Quelqu'un d'autre a des secrets ?
Dwayne, ce que je sais peut aider ici.
Je prends toute l'aide que je peux, Loretta.
La question est, si Garcia triche pour gagner, comment on peut être sûr qu'il perde à la place ?
Et les autres sont laissés derrière.
Ils arrivent au bout.
Et c'est Whiskey Tail.
Des fleurs pour Whiskey Tail.
Et voici la liste de départ pour la prochaine course :
Le numéro un est Colonel Hot Cakes...
Numéro deux...
Que fait le maire Hamilton dans la loge de Garcia ?
Je ne sais pas.
On dirait que Garcia a digéré la mort de sa fiancée rapidement.
C'est plutôt facile quand tu es celui qui l'a tuée.
Il n'y a aucun moyen que Hamilton sache qui est réellement Garcia non ?
Je ne pense pas que cela gênerait son honneur.
La bonne question est, quel est le plan de Garcia ?
Il n'a pas encore placé de pari.
Si Patton a raison, il n'est pas un simple spectateur.
Aucun signe de mouvements de Garcia encore, King.
Il est allé directement à sa loge.
Il a peut-être plus d'argent caché quelque part.
Il doit bien être ici pour une raison.
Il est là pour faire un pari, non ?
Sauf qu'il n'a pas besoin de passer son pari à l'hippodrome s'il parie par les PC.
- PC quoi ?

C'est comme les casinos, sauf que tu peux parier sur n'importe quel événement, de partout, n'importe quand.
Attends.
Donc Garcia n'a pas encore passé son pari ?
Non.

Tu peux les pirater ?
et l'empêcher de faire le pari ?
Non, pas sans qu'il le sache.
Le mieux que l'on peut faire est de voir sur quel cheval il parie dessus.
Ce n'est pas bon pour nous.
Surtout si le cheval est dopé et qu'il gagne.
Attends une seconde.
Le cheval ne peut pas gagner s'il ne prends pas le départ, non ?
À quoi tu penses, Christopher ?
Pas le temps d'expliquer, fais-moi confiance.
Trouve le nom du cheval sur lequel pari Garcia, et reviens vers moi ASAP.
Juste pour info, je n'ai aucune idée de ce qu'il se passe.
Tu vas voir.
Ecoute, il y a un tendeur derrière mon siège dans le camion.
Prends-le et rejoins-moi sur la ligne de départ.
Moque-toi de moi étant un garçon de ferme, mais c'est sur le point de servir.
Et ils sont partis.
Deux minutes avant la 7ème course.
Pick Four, Sweepstaks, et...
Voilà.

Tu sais lequel c'est ?

Le problème c'est que Garcia passe son pari juste maintenant.
Mais je dois connaitre le cheval avant qu'il ne rentre dans le box.
Sinon cela sera trop tard.
Trop tard pour quoi ?
Pour effrayer le cheval.
Oh non, ils vont rentrer dans les box.
Trouve-moi une pierre.
Patton dépêche-toi !
Tu ne vas pas lui faire de mal ?
City Mouse.
Attends.
Patton dit "Garcia a placé un pari sur le numéro cinq, 'Tout ou rien'."
Tout ou rien.
Cela ne pouvait pas être plus poétique que ça.
Le voilà.
On dirait qu'il se passe quelque chose sur la piste.
C'est quoi cette merde ?
Javier, c'est quoi le problème ?
Garcia semble très énervé !
Alors c'est tout ?
Il vient juste de perdre 2 millions de $ ?
Cela ne marche pas comme ça.
Tout ce qu'on a fait c'est de gagner du temps.
On dirait que l'on a un non-partant.
Tout ou rien est non-partant.
Attends, Garcia va récupérer sa mise.
Tu ne perds pas ton pari sur un non-partant.
C'est comme si la pari n'avait pas été fait.
Ce qui veut dire que Garcia peut placer un autre pari sur un autre cheval dès demain soir.
Cela doit un pari sûr aussi.
Et à moins qu'il essaye de tricher une nouvelle fois, c'est aucun de ceux-là.
Garcia est toujours désespéré.
Il doit trouver un moyen ou il est mort.
Patton a peut-être trouver une solution.
Si on arrive à le faire parier dessus, il va perdre.
Flambeur.
Alors il devra toujours répondre au cartel ou à nous.
Garcia manque de temps.
Il doit convertir ses 2 millions de $ en 20 qu'il a besoin.
Sinon Pablo Ortiz va lui arracher le cœur.
Jusqu'à là je suis avec vous.
Ce qui veut dire que si on peut lui faire croire qu'il parie sur une chose sûre, il ne pourra pas la laisser passer.
En théorie, oui.
Mais comment on lui fait croire qu'il parie sur une chose sûre ?
De la même manière où j'ai presque escroqué des gens sur un certain site de paris clandestins il y a 8 ans.
Malheureusement pour toi, cela inclus un certain amiral.
Heureusement, cela m'a mis sur le chemin.
Malheureusement, il a mis Pride sur le dossier, c'est comme ça que je me suis fait griller les fesses.
J'étais si prêt de réussir.
On a encore une chance si on peut le faire sur Gracia.
Donc quand est-ce que tu vas nous mettre dans la confidence.
Regarde-ça.
C'est la 8ème course, Fair Grounds.
Elle vient juste de finir, ok ?
Vous êtes heureux, acclamant la foule.
Et maintenant regarde cette course.
Ils sont au départ.
Ils sont partis.
Salad Scooter a les meilleures chances...
Ce n'est pas la même course ?
Effectivement.
Et c'est l'essence de la tricherie.
Tu prends le contrôle de certains sites de paris clandestins, y compris tous les périphériques, ordinateurs et TV sur place.
Puis tu retardes numériquement la course sur le site.
Où personne ne sait qu'elle est déjà partie.
Donc tu peux parier sur le cheval gagnant de la course qui a déjà eu lieu.
C'est brillant.
C'est plus "de la balle" !
Parle nous de votre plan risqué.
La 1ère chose à faire est de prendre le contrôle d'un site clandestin.
Patton connait un des propriétaires.
Un qui est l'un des plus luxueux.
Il m'en doit une bonne, donc cela ne sera pas un problème.
Cela va être dur de convaincre Garcia aussi rapidement.
On a pensé à ça aussi.
On doit trouver une personne dont il fait confiance pour le convaincre, et je pense savoir qui.
J'ai besoin de l'aide de tout le monde là-dessus.
Si Garcia me voit dans le coin, toutes les chances de réussir seront perdues.
Tu peux gérer le reste, Patton ?
Tu fais tes trucs, je ferais les miens.
De quoi as-tu besoin ?
J'ai besoin que tu surveilles les arrières de Sebastian au PC.
Pourquoi mes arrières ?
Tu verras.

Mais qui va surveiller les tiennes ?
Sans vouloir t'offenser, il y a pas mal de paris impliqués ici-- Tu vas bien gérer ?
C'est la partie que je gère.
Je compte sur toi, Mme Loretta, car après la fin de cette arnaque, je veux mon putain de gâteau.
M. le maire.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Vous êtes paranoïaque sur quelque chose en particulier ?
En général.

Pas à la mairie.
Rien... de bon ne ressort de ça.
En fait...

Pour poursuivre Javier Garcia.
J'ai besoin de le faire payer pour ce qu'il a fait.
Je ne vois pas comment apporter mon aide vu que je ne le connais pas vraiment.
Vous le connaissez assez pour partager une loge aux courses le même jour où Eliza West a été enterrée.
Et l'implication est ?
Garcia a fait pas mal d'avancées à la Nouvelle-Orléans rapidement.
Nous savons que cela ne peut pas arriver sans votre aide.
Le genre de probabilités qui ne tiendrait pas devant le FBI.
Je suis le maire.
J'attire le business.

Comme tous les maires avant moi.
Plusieurs d'entre eux sont en prison.
C'est un chantage, Dwayne ?
C'est bien ça ?
Je demande juste une faveur entre amis.
Libre à vous...

Faire du chantage à un maire, vous voulez vraiment faire tomber ce gars.
Plus que tout.
Hamilton et Garcia se déplacent, Pride.
On dirait que Garcia a mordu à l'hameçon.
Rejoins-moi au Van de Patton.
Je suis garé juste à coté de la rue du pari clandestin.
C'est parti.
Garcia est en chemin.
Loretta, t'es en ligne.
C'est un plan de fou, selon moi.
Je pense que j'aime bien ce truc de couverture.
Peut-être que je vais devenir un agent du NCIS également.
Ça va ?
J'ai connecté toute la salle.
J'ai le contrôle de tout ce qui est digital.
On aura la couverture sans fil bientôt.
Et si quelqu'un veut placer un pari sur la même course que Garcia ?
Ne t'inquiètes pas.

Personne ne perdra sauf Garcia.
Super.
Car Pride a dit qu'il sera là dans une minute.
Qui, Garcia ?
Le plan était de faire parier
Garcia sur la course de demain.
Cela reste pareil.

C'est juste un rendez-vous.
T'es sûr que ça va ?
Oui, je vis un rêve.
Assure-toi juste qu'ils ne foutent pas le bordel dans mon van.
Pourquoi tu es inquiète ?
Je le serais moins s'il n'était pas en déni que cela soit si dur pour lui.
Je vais garder un œil sur lui.
Nous y voilà.
Garcia vient d'entrer.
Tenez-vous prêt.
Un problème ?
C'est dur de croire que personne ici ne sait que la course a déjà eu lieu.
Excepté nous...

Et le tech derrière tout ça ne le fait qu'une fois par mois, donc personne ne l'a découvert.
Comment tu l'as su ?
Je l'ai sorti d'affaire une fois, donc, il me laisse participé de temps en temps pour me rendre la pareil.
Je te fais une faveur, ce n'est rien d'autre.
Si tu ne veux pas le faire, c'est ok, tu peux partir.
Tu peux gérer Ortiz tout seul.
Bon courage.
Ok, Patton.
Mr le maire, bienvenue.
Qui est votre ami ?
On est là pour voir Hooker.
Suivez-moi.
Souvenez-vous...
J'en sais beaucoup sur vous aussi, M. le maire.