# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
La perte d'un frère laisse un gros vide dans ta vie.
Le même gros vide que laisse la perte d'un mari.
Oncle Lincoln !
Il y a un homme armé chez moi.
On a réveillé quelque chose...
Une chose que quelqu'un cherche à cacher sur Michael.
Tu sais que dalle sur le Yémen.
Je trouverai quelqu'un qui sait.
Bienvenue dans la guerre civile.
Venez vite, ou on va tous mourir !
Michael est pris dans une grosse affaire.
Kaniel Outis
Donc Michael est là-bas ?
Michael ?
Je ne m'appelle pas Michael, et j'ignore qui vous êtes.
Gardien, ramenez-moi en cellule.
Michael, tu fais quoi, bon sang ?
Les combats au Yémen se sont intensifiés aujourd'hui alors que Daech se rapproche de la capitale.
Les insurgés, qui ont déclaré vouloir prendre le contrôle du pays pour établir un califat radical, ont aussi l'intention de libérer leur leader,
Abu Ramal, capturé par le gouvernement il y a 5 ans.
Ramal est connu pour ces opinions et pratiques radicales, de l'utilisation de jeunes filles comme esclaves sexuelles à une justice moyenâgeuse incluant décapitations publiques et exécutions dans la rue.
Ramal est détenu dans le pénitencier le plus célèbre du Yémen, la prison d'Ogygia.
Prison d'Ogygia, Yémen.
Ça y est.
Cravache, monte ici.
C'est pour de vrai ?
Tu ne vas pas nous laisser, pas vrai ?
C'est dégagé.
Cravache, viens.
Quand la lumière s'éteint, vous suivez.
Allez.
Ce serait tellement plus facile s'il y avait que toi et moi, comme toutes les autres fois.
Rien n'est facile sur ce coup-là.
Je te le fais pas dire.
Une minute.
La planche couvre le trou.
La couverture va sur les câbles.
Maintenant, il s'agit de ces lumières.
Il a pas fait clignoter, il y a 24 heures.
Sept nuits de suite ?
Pas de signal, pas de clignotements ?
Et ces frappes se rapprochent.
Ces lumières ne vont pas s'éteindre.
Ou alors courir.
Je tiendrai pas quatre ans de plus.
Ça devait être une semaine.
Je voulais pas la jouer, mais elle est déjà lancée.
Allons-y.
Apparemment, Kaniel Outis a été mis à Ogygia pour crimes contre le gouvernement.
Peu après, il a été pris en tentant de s'évader, et il a été mis à l'isolement.
Ils viennent de le remettre avec les autres détenus.
Appelle-le Michael, tu veux ?
Mais pourquoi il nous a pas reconnus quand il nous a vus ?
Stop !
Reviens ici !
Et il a laissé quelque chose sous le paillasson.
Trouvez le "Cheikh de Lumière" et je serai libre.
Il essaye de nous contacter.
Mais pourquoi est-il si mystérieux ?
Il t'a jamais parlé directement, sans utiliser
Oui, mais ça veut dire quoi ?
Je ne sais pas, mais on est censé le savoir.
On dirait le nom d'un type sur une montagne qui communie avec Dieu.
Il nous faut de l'aide.
Elle me croit complice d'un terroriste.
Alors convaincs-la que tu n'en es pas un.
Tu dois partir, papa.
Tu es visé.
Tu ne comprends pas ce qu'est être yéménite.
Fuir au moment où le pays a le plus besoin de toi ?
Morts, on ne lui sera pas utile.
Avec quel argent ?
Ça coûterait deux ans de salaire.
Je préfère mourir face à l'ennemi que fuir.
Papa...
Je te suggère de quitter ce pays aussi vite que possible.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Mon ami a besoin de ton aide.
Je l'ai déjà aidé.
Tu m'as pas dit qu'il travaillait avec l'ennemi.
Cet homme que tu appelles ton frère,
Kaniel Outis, travaillait avec les insurgés.
Pas Kaniel Outis !
Il n'y a rien que tu puisses dire qui me fera t'aider.
Vraiment ?
C'est assez pour faire sortir ta famille du pays ?
Trouve-moi ça d'abord.
T'es prêt, chéri ?
On a filmé ça à la Prison d'Ogygia, hier.
Je veux rester avec toi.
Tu dois aller à l'école.
Et je serai juste là quand ça sonnera.
Tu descends les marches et tu grimpes dans la voiture.
Je t'aime.
Travaille bien.
J'ai reçu le message.
J'ai reçu le message, Michael.
On va te sortir d'ici.
Je ne m'appelle pas Michael et j'ignore qui vous êtes.
Désolé.
Tu sais que je suis un économiste célèbre ?
C'est ce que dit le journal.
"Un célèbre économiste agressé chez lui."
J'ignorais qu'on parlait des économistes aux infos.
J'espère que c'est la première et dernière fois.
J'ai essayé de relier les choses ensemble.
Tu te souviens de ces mecs du gouvernement, ce groupe de réflexion, qui m'interrogeaient sur des stratégies de jeu, et comment les utiliser pour la politique étrangère ?
Tu les avais vraiment ennuyés, non ?
D'accord, mais est-ce que j'aurais entendu quelque chose
Comme qui a tué JFK ?
J'essaye d'être sérieux, là.
Tu es sous antidouleurs et tu réfléchis trop.
Je te promets que ça n'a rien à voir avec toi.
Je vais faire quelques courses, et je reviens te voir, d'accord ?
Je t'aime aussi.
J'ai appelé hier au sujet d'un citoyen américain disparu
Je vous mène au bureau du directeur.
C'est une situation inhabituelle, que vous pouvez comprendre, vu que votre mari est officiellement déclaré mort, et que la personne concernée est connue sous un autre nom.
Je m'en occupe, Henry.
Comment allez-vous, Sara ?
Kellerman ?
Comment se fait-il que je finisse encore avec vous ?
Vous avez demandé l'aide du Département d'Etat.
Je les voulais eux, pas vous.
Vous avez vécu tant de vies que je sais pas qui vous êtes.
Ce n'est pas un thème récurent pour vous qui avez épousé un homme qui n'a jamais existé ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que vous devriez entrer et me laisser vous éclairer sur Michael Scofield...
Ou devrais-je dire Kaniel Outis ?
Votre inquiétude me touche.
Asseyez-vous.
Ça va, merci.
Vous savez, Sara...
Mais je suis un homme banal maintenant, et... assagi par la vie, croyez-moi.
Si vous avez quelque chose à me dire sur Michael, je serai ravie de l'entendre.
Quand Kishida a analysé votre appel... disons que certains mots-clés ont très vite fait réagir notre ordinateur.
Kaniel Outis...
Je ne peux pas rester là à vous regarder boire comme ça.
Kishida ?
Vous amenez un verre à Sara, s'il vous plaît ?
Merci.
Kaniel Outis... est un terroriste connu lié à Daech et recherché pour l'assassinat d'un agent de la CIA.
Parce que Kaniel Outis l'est.
Merci.
De rien.
Et... voilà Kaniel Outis.
C'est ridicule.
Le dossier qu'on a ici montre que c'est le visage de Kaniel Outis.
Mais on sait tous les deux qui est Michael Scofield.
Non, ce n'est qu'un souvenir.
C'est effrayant de se demander qui peut être derrière tout ça.
Car seule une personne brillante serait capable d'inverser officiellement deux identités.
Vous insinuez qu'il a fait ça ?
Il a disparu, et abandonné toute sa vie ?
Comme vous, je veux des réponses.
Qui est capable de ça ?
Une poignée de personnes dans le monde.
Sara !
Je pense qu'on a un jour, deux max, pour sortir de ce trou.
Sinon, ce sera les obus qui nous auront ou Daech.
Ça te fait rien du tout, le fait qu'on va mourir ici ?
Nous tous.
On n'a pas le temps pour un autre plan.
Donc, tu es nerveux.
Super, je suis dans la merde.
Je fais ça pour l'argent.
Ne croyez pas qu'on est en bons termes.
Trouve-moi le cheikh, c'est tout.
Les cheikhs sont loin d'ici.
En plein désert.
Et j'en connais aucun appelé "Cheikh de Lumière".
Donc, c'est sûrement un code.
Elle connaît ton frère.
Cette partie... est la seule chose qui s'enlève.
Ton frère parle en énigmes,
Ou juste des nombres.
Je crois que c'est un numéro de téléphone.
Messagerie.
Mohammad El-Tunis.
Le Directeur de la centrale électrique de Sana'a.
Le directeur de la centrale électrique.
"Le Cheikh de Lumière."
Centrale électrique de Sanaa.
Merci de prendre le temps de nous recevoir.
Où ils sont, tous ?
Ils fuient devant l'avancée.
On a essayé de le joindre.
On sait juste qu'il est allé en banlieue chercher sa fille.
Vous avez une adresse ?
On a essayé de l'appeler, mais aucune réponse.
L'adresse est là.
Vous n'allez pas partir à sa recherche, si ?
Que Dieu soit avec vous, alors.
J'ai entouré l'adresse.
Bonne chance.
Tu viens avec nous.
Si vous croyez que je vais aller en banlieue, vous êtes fous.
Il y a quoi, en banlieue ?
La banlieue est là-bas.
C'est la ligne de front.
Ravie de t'avoir connu, Benjamin.
J'espère que la prochaine fois, ce sera dans de meilleures circonstances.
Je veux pas me faire tuer.
Payez.
Trouvez-nous le cheikh.
Et vous aurez votre argent.
Montez.
Regardez vos e-mails, Sara.
Qu'est-ce que je regarde ?
Des photos prises par un chasseur il y a quatre ans.
Un de ces appareils à détecteur de mouvements qu'on accroche a pris des photos de proies, par intermittence.
Le chasseur est venu le récupérer et a trouvé ces photos.
C'est le meurtre dont je parlais.
La victime est Harlan Gaines, chef-adjoint de la CIA.
Et le meurtrier... comme on peut le voir, est le dénommé Michael Scofield
Kaniel ou Michael ou peu importe a pris un vol pour le Yémen.
On a failli l'attraper quand il a atterri.
Il s'est enfui.
Mais pas ses bagages.
Et le sang de Gaines était partout sur les vêtements qui étaient dedans.
Les preuves s'accumulent.
Peu importe comment vous l'appelez,
Michael est un meurtrier, Sara.
Salut.
Tout va bien ?
Et toi, ça va ?
Cette vieille blessure ?
Oui, je vais bien.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai besoin de ton avis.
C'est sûrement une chose dont tu ne voudras pas parler.
J'aurais besoin que tu m'éclaires.
C'est à propos de Michael.
J'aimerais savoir comment il a pu faire entrer ça.
Par le maton qui l'a fouillé.
Forcément, hein ?
C'est quoi, ça ?
"We are the champions."
Il est dans cette taule et il regarde Queen ?
Où sont les filles qui dansent sur les lave-linges ?
Regarde encore mon écran, et ce truc va dans tes yeux.
Le monde ne cessera jamais de m'étonner.
On est coincés dans une prison du Moyen-Orient, et le plus gros enfoiré est un Coréen.
Il est en manque.
C'est le plus grand collectionneur d'objets du groupe Queen au monde.
On dit que sa maison à Séoul est un temple dédié à Freddy Mercury.
Comment il est arrivé ici ?
Usurpation d'identité.
Apparemment, il restait sur son canapé à pirater des comptes bancaires dans le monde entier.
Il s'est payé des hummers, des hélicos et les cendres de Freddy Mercury.
Genre, son corps brûlé ?
On dit que Freddy a été incinéré et que ses cendres ont disparu.
À ce jour, personne ne sait où elles sont.
Ja a reconnu les avoir achetées un soir où il était défoncé.
2 millions de dollars.
Il avait le chanteur de Queen dans son salon.
Comment tu sais tout ça ?
Je lui ai demandé.
C'est un mec sympa, quand il est pas en manque.
Je savais pas que tu lui avais parlé.
Incroyable.
Je pensais connaître ton jeu mais en fait, non.
Tu connais mon jeu, Cravache.
Tu vois, "Cravache".
Je sais pas pourquoi tu m'appelles comme ça.
Parce que tu es ma cravache.
Mon atout dans ce trou.
Bien sûr, d'accord.
En stratégie de jeu, ça sert d'avoir deux faces.
Sois l'ami de tout le monde jusqu'au moment où tu ne l'es plus.
Fais-les t'aimer tant que quand l'heure viendra, leur loyauté les fera agir contre leurs propres intérêts.
C'est une stratégie de jeu.
Une concentration sur la victoire dure et rationnelle.
Même au détriment de quelqu'un d'autre.
J'essaie de comprendre ce qu'il a à y gagner.
D'après le peu que tu m'as dit, il était différent.
Il prévoyait toujours tout, non ?
Oui.
Apparemment, il t'aimait.
Bien sûr qu'il t'aimait.
Comment ne pourrait-il pas ?
Mais il a aussi voulu que tu déverrouilles la porte à la prison pour lui.
Stratégie de jeu.
Tout et chacun est une éventualité.
Tu rencontres des gens, tu les fais entrer dans ta vie et tu laisses l'affection grandir jusqu'au moment où tu as besoin de manipuler la relation à ton avantage.
Il a dû penser qu'un plus petit mal valait la peine dans l'intérêt général.
Comme faire sortir Lincoln de prison.
Mais la danse du Bien et du Mal peut devenir désordonnée et la manipulation elle-même devient le plus important.
La victoire prend le dessus sur le fait de savoir si la partie doit être gagnée ou non.
Je crois pas t'avoir déjà vu avoir aussi peur.
Ils disent que pour le ramadan, pour le pardon, ils vont faire sortir tous les prisonniers de l'isolement et les remettre avec nous.
Les pires des pires.
Des fanatiques de Daech.
Abu Ramal.
Ils vont me tuer.
Le gouvernement m'a filé 20 ans pour homosexualité.
Mais les monstres ici,
Ramal et ses hommes, ne me fileront pas 20 minutes.
S'il te plaît, dis-moi que tu prévois toujours de nous faire évader.
Tu étais responsable de l'extinction des lumières et ton Cheikh de Lumière a disparu pile au pire moment.
J'ignore ce qui lui est arrivé.
Je trouverai peut-être un autre moyen.
Il y a un truc que tu peux faire.
Donne-moi un chewing-gum.
Un chewing-gum va nous sortir de prison ?
Je lancerai le processus.
Parfois, mon ami, je sais pas ce qui est plus gros, tes plans ou tes mensonges.
Je retiens, tu me traites de menteur.
Je vais te montrer que, comme l'effet papillon, ce chewing-gum va déclencher une série d'événements qui finira à l'autre bout du monde.
La batterie, s'il te plaît.
Un briquet de prison.
Cravache, il me faut tes chaussettes.
Sid, l'eau.
Ça va, dehors ?
D'accord.
Tu es sûr de ton coup ?
On n'a plus le temps.
La ville va s'effondrer.
Des temps désespérés appellent des mesures désespérées.
Je l'ai.
Allez.
Allez.
Gardiens !
On a un malade, ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
S'il vous plaît.
On y est.
La limite du contrôle gouvernemental.
Après ça, c'est le territoire de Daech.
Halte.
Laissez-moi parler.
Il dit qu'on est des occidentaux avec une femme.
Si on y va, on ne reviendra pas.
Ils ne nous laissent pas passer.
Dites-lui que je lui parie 500 $ qu'on revient entiers.
Il n'a pas 500 $ à parier.
C'est pas grave.
Si on revient pas, il peut les garder.
Il dit qu'on est suicidaires.
Parfait.
La ville était belle, vivante.
Regardez ce qu'ils en ont fait.
Ils mettent des portraits d'Abu Ramal partout.
Il est devenu plus puissant depuis qu'il est enfermé à Ogygia.
Dieu nous aide s'il sort.
Daech.
Baissez-vous.
Couvrez-vous.
J'y crois pas.
Je le connais.
Papiers, s'il vous plaît.
Toi.
Reza.
C'est Abu Amir, désormais.
Qu'est-ce que tu fais en banlieue, Sheba ?
Je me suis perdue.
Tu portes le foulard.
C'est bien.
Tu as finalement trouvé Dieu ?
Pas ton Dieu.
Il n'y a qu'un seul Dieu.
On va prendre cette ville, tu sais.
Sois gentille... et peut-être que je ferai de toi une bonne femme.
Je pardonnerai le mal en toi.
Pourquoi tu t'en vas pas ?
On se pardonne.
On oublie que l'autre a existé.
Une beauté ne s'oublie pas facilement.
Le dragueur !
Il faut qu'on parte.
Le gouvernement déménage au parc d'Aksa.
Laisse-la partir.
Dégage de notre territoire.
Ils sont partis.
On doit se dépêcher.
On a de la chance qu'il ne m'ait pas tuée.
Pourquoi ?
Je vous le dirai peut-être, un jour.
Ils détruisent notre ville.
Tes amis de Daech détruisent notre ville.
Et tu viens ici, réclamer de l'aide.
Donnez-moi juste quelque chose.
Il y a un médecin, ici ?
J'ai de la fièvre.
Il fallait réfléchir à ça quand tu leur as fourni des armes et assassiné des hommes bien.
Tout ça était un malentendu.
C'était aussi un malentendu quand tu as tenté de t'évader dès ton arrivée dans cette prison ?
Un homme honnête ne tente pas de s'évader.
Si ça tenait qu'à moi, je t'aurais laissé en isolement.
L'adresse est au coin de la rue.
Des insurgés... devant la maison.
Putain de merde.
Rien n'est facile, dans ce pays ?
Un seul moyen de le savoir.
S'ils nous trouvent ici, on pourra pas s'expliquer.
On est tous morts.
Silence.
Vous n'êtes pas Daech ?
Il reste des gens dans le quartier.
Pas sans ma fille.
Dans le sous-sol de l'école, de l'autre côté de la rue.
Coincée depuis l'arrivée de Daech.
J'étais venu la sortir de là.
Et j'ai été coincé aussi.
J'aime pas dire ça, mais je crois qu'on est coincés aussi.
Ça va ?
On dirait que tu aurais bien besoin d'un remontant pour te remettre d'aplomb.
T'as pas l'air en forme non plus.
On dira ce qu'on voudra sur le Yémen, mais ils ne lésinent pas sur les prescriptions.
J'ai besoin de ton portable et d'un numéro de carte bancaire.
Pourquoi ?
Je veux commander une pizza.
Trop tard.
Allez sur les toits.
Ils sont autour de la Rover.
Avec de la chance, ils seront sur moi.
Vous aurez le champ libre jusqu'à la Rover.
Je ne pars pas sans ma fille.
Vous ne savez pas ce que Daech lui fera pour avoir instruit ces filles.
Je la sortirai de là, promis.
Allez !
Votre père m'envoie, je vais vous sortir de là.
Venez !
Il va y arriver.
Le voilà !
C'est pas bon.
C'est pas bon.
Le poste de contrôle du gouvernement.
Tu es dingue ?
Ne tirez pas, c'est nous !
Ne tirez pas !
Restez baissées !
Pardonnez-moi...
Leurs parents ont été tués.
J'essaye de trouver une solution pour les aider.
Elles peuvent rester ici pour le moment.
Le temps que vous me disiez qui vous connaissez à Ogygia, et pourquoi ils vous veulent tant.
Je suis un homme qui a... des enfants qui ont des problèmes.
Ils sont magnifiques.
Mais peut-être trop modernes pour ce pays.
Ma fille essaye d'instruire les filles.
Et mon fils, il est tombé amoureux d'un homme.
Ils l'ont condamné à 20 ans de prison à Ogygia.
Je suis allé le voir il y a quelques semaines.
Il a dit qu'il y avait peut-être une solution.
Et que je pouvais aider.
Un homme n'est pas un homme s'il laisse sa famille mourir.
Vous avez accepté de l'aider.
Comment ?
Il a dit que si je pouvais organiser une panne d'électricité, il connaissait quelqu'un qui pouvait le faire sortir.
Un Américain ?
Je ne sais pas.
J'étais censé le faire il y a une semaine, mais ceci est arrivé à ma fille.
Dieu merci, vous nous avez trouvés.
Il est encore temps de le faire.
Ils vous attendent, là-bas.
Alors, je dois y aller.
Il a dit que je devais donner un signal exactement 24 heures avant la panne.
Je vais impulser le réseau électrique deux fois.
La ville pourrait ne pas tenir 24 heures.
Au revoir, les enfants.
Au revoir.
Je suis pas douée pour cerner les gens, mais Michael ?
Si ce qu'ils disent est vrai...
On ne sait pas tout, encore.
Le plus important, c'est que tu vas survivre, quoi qu'il arrive.
Et on est là pour toi, d'accord ?
Appelle-moi, OK ?
Je peux récupérer Mike, en vitesse ?
Tous les enfants ont été libérés.
Vous ne l'avez pas récupéré ?
Mike ?
Je vais par là.
Mike ?
Vous avez vu Mike ?
Là...
Je cherchais où l'homme est allé.
Quel homme, bébé ?
L'homme qui m'a donné ça.
Le livreur de pizzas.
Le livreur de pizzas ?
Qu'est-ce que tu manigances ?
Daech se rapproche de plus en plus.
Et les insurgés ici le savent.
Quand ils auront pris la prison, ils nous tueront tous.
Infidèles, pécheurs... étrangers.
Allah soit loué.
Quelqu'un a trouvé mon père.
Donc, l'évasion commence.
24 heures à partir de maintenant.
Mais c'est peut-être trop tard.
Le ramadan a commencé.
Les gardiens libèrent les prisonniers.
Abu Ramal et ses hommes, ils vont me tuer.
Et toi aussi.
C'est bon de te voir enfin libre, mon frère.
On n'est pas encore libres.
Tu nous as trouvé un moyen de sortir ?