# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Donne.
Bienvenue aux États-Unis.
Je vais à Santa Fe.
Mon fiancé y était.
Tu es américaine ?
C'est pas la porte à côté, Santa Fe.
Tu peux y aller.
Tiens.
Tu devrais retourner d'où tu viens.
Ça suffit.
Abrite-toi, ne reste pas au soleil.
Marche de nuit.
Vous pouvez m'emmener ?
Je vous gênerai pas.
Comment ça ?
Des basanés.
Tu nous servirais à rien.
Bonne rando.
Tes vêtements te protègent du soleil.
Je meurs de chaud.
Je dois me cacher.
La terre me protégera.
La terre est un chaudron.
Je dois me cacher.
Je vais fermer les yeux.
Reste éveillée !
Reste éveillée.
Ofelia, non, mon amour.
Reste éveillée.
Je te pardonne.
Je te pardonne.
C'est pour toi.
Je m'appelle Qaletaqa.
Ofelia.
Repose-toi, Ofelia.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Dis-le-moi !
Qu'est-ce que tu as fait ?
Allez.
Encore trois.
Allez !
Il faut une perf, là-bas.
Je m'en occupe.
Nom de Dieu.
Ofelia a mis de la poudre dans le café.
Quoi ?
Quel genre de poudre ?
Elle sait pas.
Vous en êtes sûre ?
Oui.
Son retour, ses bleus...
Il est brûlant.
On a des antibios, mais on sait rien...
Donnez-lui les antibios.
Maintenez-le en vie.
Je sais ce que tu penses.
Ça devait juste rendre les soldats malades.
Fallait pas rejoindre les Otto.
Bel exemple du syndrome de Stockholm !
J'ai les idées claires.
Nick risque de mourir.
Tu t'en fiches ?
Tu étais de la famille.
C'est la Nation, ma famille.
Voyons si elle veut de toi.
Je veux parler à Walker.
Je vais bien.
Dans le resto.
On y va, avance.
La porte.
Madison Clark, bonjour.
Tu as tué mon mari, elle a empoisonné mon fils.
Le ranch a rompu l'accord.
Je défends mes enfants.
C'était quoi, le poison ?
Je te l'ai dit, c'est une cause perdue.
Et de ta vie ?
On va mourir tous les deux, sauf si tu me dis ce qui tue mon fils.
De l'anthrax.
Cultivé à partir de peaux.
C'est sans remède.
Elle a plus de cran que tous les Otto réunis.
Elle peut repartir.
Quel âge a ton fils ?
Il a 19 ans.
S'il est solide, il survivra.
J'ai rien contre toi.
Quitte le ranch, emmène ta famille.
On s'est trop battus.
On a trop perdu.
On prendra plus la fuite.
Alors vous mourrez.
La vache !
Salut, ma beauté.
Salut, toi.
Ça me rappelle des souvenirs.
C'est de l'anthrax.
Ofelia a parlé ?
On sait à quoi on a affaire.
Bon...
Rassemble la milice.
Il reste presque que moi.
Fais ton possible, Troy.
Tu commandes pas.
Tu commandes pas !
Comme si un camion m'avait percuté.
Madison a raison, arme tous les valides.
On lui a donné l'eau.
La guerre est le dernier recours, mais on y est.
On a rien à négocier.
Je sais comment changer ça.
Content d'être à la maison !
Tiens, pose ta tête là.
Vas-y.
C'est mieux ?
La perf m'a fait du bien.
D'autres ont besoin de ce lit, toi, par exemple.
Non, je vais bien, c'est bon.
T'es malade.
Prends ma place.
Les autres ont besoin que je sois fort.
T'es un type bien.
Je dois pouvoir me battre.
Prends le lit ou non, mais laisse-moi partir, s'il te plaît.
Te lève pas trop vite.
Il est où, ton père ?
Il t'aidera pas, il enterre les morts.
Il va te décevoir, Nick.
Il a ses démons, mais je le juge pas.
Toute cette histoire, ce cauchemar, c'est à cause de lui.
Les Clark m'ont recueillie.
Je tenais à eux.
Je tenais à Nick.
Tu t'es portée volontaire.
J'ignorais que c'était de l'anthrax.
Tu as fait de moi une meurtrière.
Voilà ce que je sais.
Quand je t'ai trouvée dans le désert, j'ai failli te laisser.
Il a perçu ton esprit.
En approchant, j'ai senti ton souffle.
J'ai su qu'il avait raison.
Il est malin, ce cheval.
Plus que moi.
Tu avais vu la mort en face... et tu n'avais pas peur.
Je t'ai donc amenée ici.
Tu m'as sauvé la vie.
Cette dette a été réglée.
Au feu !
Au feu !
On va vider les réserves d'eau, à ce rythme.
Allez, maman !
Fonce !
Merde !
On dirait un fantôme venu me hanter.
Vous avez tiré sur mon parquet et parlé de sang.
Ah oui ?
J'étais bourré.
J'ai le goût de la métaphore.
C'est qui ?
C'est une longue histoire.
Racontez-la-moi.
Quand Jake et Troy étaient petits, les Indiens du coin ont décidé que le ranch leur appartenait.
C'était une terre sacrée ou une connerie du genre.
C'était pas de la connerie pour eux.
Ils ont vendu cette terre à ma famille.
C'était réglo.
Ça a pas empêché les jeunes loups de chercher les emmerdes.
Les jeunes loups ?
Des petits voyous, des ratés, qui avaient rien de mieux à faire que tuer mon bétail.
J'avais deux enfants et une femme effrayée.
Vous en avez tué un ?
Non.
On en a tué trois.
Phil, Russell,
Vernon et moi.
On a campé près du troupeau un soir.
Quand les Indiens sont arrivés...
L'un d'eux était l'oncle de Walker.
Lui ?
C'est l'oncle de Walker ?
Non.
Ce connard, c'est le père de Walker.
Il voulait savoir ce qui était arrivé à son frère.
Une seule balle a suffi.
Quand on retapait la vieille maison, j'écoutais vos conneries,
je vous prenais pour un vieux cow-boy alcoolique.
Je t'ai vexé, fiston ?
Je suis navré.
Vous vérifiiez que je déterre pas de cadavre.
Tu ferais bien de rien déterrer.
Tu es un simple invité.
Fais-toi une raison ou quitte ma terre.
C'est leur terre.
Elle appartient à celui qui sait la garder.
Les Indiens ont pas su.
Ils l'ont vendue pour presque rien.
Je l'ai gardée.
Les Indiens vont attaquer.
Walker va vous tomber dessus.
On verra bien qui gardera la terre.
C'est quoi ?
Une monnaie d'échange.
Comme ça, Jake pourra négocier.
Ils m'ont pas l'air d'humeur à négocier.
Walker veut ces reliques.
C'est une roulotte pleine de merdouilles.
Vous avez peur ?
Fais attention.
Mon sens de l'accueil te dérange, mais crois-moi, il est préférable au leur.
Jake sait ?
Il a des soupçons.
Ça change rien.
Ça change tout.
On est dans le mauvais camp.
Un avenir bâti là-dessus ?
Ils ont tué Travis, mais...
Il s'agit pas de ça.
Tu veux nous protéger et tu as mon soutien, mais il y a des limites qu'on peut pas franchir.
Sinon on est comme Otto.
Otto et Troy sont en vie.
Troy est en vie parce qu'on l'a couvert.
Quoi ?
Il a tué les Trimbol.
Tu savais ?
Tu protèges son tueur.
C'est impossible à comprendre !
Tu es comme eux.
Tu as pas de coeur !
C'est toi qui as poussé papa à la dépression !
Ça suffit !
Si je devais pas vous protéger, je pourrais avoir des sentiments.
J'aimerais avoir ce luxe, mais je dois être forte.
Je fais en sorte qu'on reste soudés.
Tu as aucune idée du fardeau que je porte.
Ici le cosmonaute Valery Vashchenko, à bord du Soyouz.
Bordel de merde.
Il y a quelqu'un ?
Vous me recevez ?
Vous savez ce qui s'est passé en Amérique du Nord ?
En Amérique du Nord ?
Vous avez vraiment l'air d'un Américain.
Vous vous prenez pour le nombril du monde.
C'est pas qu'ici, alors ?
J'ai vu les lumières s'éteindre trois jours avant mon retour.
C'était spectaculaire.
Je vous parle depuis ma tombe.
Je suis désolé.
Au moins, vous serez allé dans l'espace.
Plus personne n'aura cette chance.
J'échangerais bien tout ça contre un dernier verre de vodka.
Et contre du champagne ?
Tchekhov.
Ses dernières paroles.
C'est le papier peint qui disparaît ou c'est moi.
Wilde.
Naître dans une chambre d'hôtel, et bon Dieu, mourir dans une chambre d'hôtel !
O'Neill.
Les derniers mots sont pour les idiots qui n'en ont pas assez dit.
Marx.
Karl Marx.
Parlez-moi de votre champagne,
Victor Strand.
Il est de 1985.
C'est un Dom Pérignon.
M. Vashchenko ?
Je vous perds.
Le monde tourne.
Le monde est mort.
Le monde n'est pas mort tant que vous êtes en vie.
N'attendez pas votre dernière heure pour apprécier votre champagne.
Buvez un verre pour moi.
Vos reliques sont intactes.
Pourquoi tu t'ailles à ces ordures ?
On choisit pas toujours.
Réglons ça tous les deux.
On vous rend les reliques et on partage nos ressources.
En échange, on peut rester.
C'est une terre indienne où le sang indien a coulé.
Jeremiah Otto a fait son temps.
Son heure est venue.
Je sais pourquoi tu hais les Otto.
Mon fils me l'a dit.
Il m'a donné ça pour ta collection.
À ce qu'il m'a dit, c'est ton père.
Ton fils l'a trouvé où ?
Il était enterré sous la vieille maison.
Je pense à mes ancêtres depuis le vol des reliques.
Ça suffit pas.
Ce n'est pas mon père.
C'est l'échec moral d'un vieux Blanc.
Il se fiche des reliques.
Il veut le ranch.
On a jusqu'à demain soir pour partir.
Sinon on meurt.
Vous êtes jamais allés à Montgomery.
Tu nous as jamais emmenés.
Même à la mort de ta mère.
Non.
Il y avait un homme là-bas.
Un élu.
Il avait une femme magnifique... et une petite fille solitaire.
Tout le monde aimait cet homme.
Ils l'aimaient parce qu'il retenait leur nom.
Le prénom de leurs enfants.
La fac où ils avaient étudié, les maladies qu'ils avaient eues.
Il savait aussi quand brûler les bulletins de vote.
Et quelles urnes brûler.
Ce qu'il savait pas, ce qu'il a jamais pu apprendre, c'est quand dire non à un verre.
La vie était difficile pour sa petite fille.
Et encore plus pour sa mère.
En grandissant, elle s'est lassée.
Elle en a eu assez de pleurer.
Elle en pouvait plus de panser les plaies de sa mère.
De retirer des points de suture pour lui éviter de retourner aux urgences.
Elle en a eu assez.
Un matin, elle a pris son petit-déjeuner, elle s'est brossé les dents.
Elle est allée chercher l'arme de son père.
Elle lui a tiré dessus.
Elle lui a tiré dessus alors qu'il cuvait encore.
Ma mère m'a regardée comme vous me regardez, là.
Je savais que ça me suivrait toute ma vie.
Je le referais.
Je supporterais ce regard.
Je le referais mille fois pour la protéger.
Pour vous protéger.
Maman...
Je vais aller parler à un vieil homme.
Je vais le convaincre de ravaler sa fierté et de faire la paix avec l'ennemi.
Vous allez vous terrer ici ?
Vous frappez toujours pas ?
Ce sera mon fort Alamo.
C'est le dernier rempart.
J'ai construit cette maison... comme un fort, en prévision d'une attaque ou d'un siège.
On aura peut-être les deux.
J'ai des provisions et des armes à la cave.
Vous pourrez venir s'ils attaquent.
Quand ils attaqueront.
Vous voulez un verre ?
Buvez avec moi.
Je veux vous remercier d'avoir épaulé mes fils, d'avoir épaulé Troy.
D'avoir tenté d'empêcher ce qui nous attend.
J'ai menti.
Il y a un moyen de faire la paix.
Il veut sûrement mon scalp.
Quoi ?
Vous êtes venue me tuer, Madison ?
Je vous ai recueillis, vous et vos enfants, quand vous étiez dans le besoin.
Je vous ai nourris.
J'ai conseillé votre fils.
Je l'ai empêché de courir après une bonne femme.
Je vais pas vous tuer, pour toutes ces raisons.
Et puis mes enfants seraient déçus.
J'en ai assez de les décevoir.
Vous allez le faire.
J'ai pas survécu à Phil, à Russell et à mes deux femmes pour crever comme un lapin, sans me battre.
Le ranch est pas fait pour abriter des lâches qui ont peur des Indiens.
Tout le monde mourra, y compris vos fils.
C'est une chance de vous racheter.
D'effacer vos mauvais traitements et vos colères d'alcoolo.
Le premier est un bon à rien pleurnichard et l'autre est comme son paternel.
Qu'ils aillent au diable.
Foutez le camp.
Mes enfants mourront pas à cause d'un vieux con à la fierté mal placée.
Alors butez-moi !
Vos enfants sont là parce qu'un vieux con a eu le cran de faire ce qu'il fallait.
Bon sang !
Personne frappe jamais ?
Le voici.
Dans les jupes de sa mère.
Tu sais ce qu'elle fait là ?
Si elle me plaît autant, si elle est plus forte que tu le seras jamais,
c'est parce qu'elle est exactement comme...
Fais ce que je dis.