# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ne va pas contre le courant.
Nous sommes l'avenir.
Ils ont menacé de reprogrammer la réalité.
C'est ça qui se passe ?
Vous faites semblant d'être incapable de croire en l'impossible.
Tu es toujours mon bichon ?
Si tout ça est bien réel, que les télés parlent, que les marteaux saignent...
S'il existe un monde sous le monde...
On a pas d'affaire en cours.
Vous dites fusion, mais j'entends guerre.
Je ne suis pas votre ennemi.
Voyage en Amérique
Levez-vous.
Le courant est fort à cause de la pluie du matin.
L'eau est profonde.
Si vous ne savez pas nager, ne venez pas.
Compris ?
Allons-y.
Avancez ensemble.

Attendez ici qu'on ait tous traversé.
Merci, Seigneur, de m'avoir donné cette chance.
Tu m'as sauvé.
Merci.
Comment t'appelles-tu ?
Tu sais comment je m'appelle.
Retournez...
Que Ton règne vienne
C'était quoi, ce bordel ?
Marilyn Monroe se pointe !
Ils massacrent tous les flics et nous laissent en plan.
Puis un arbre me poignarde.

Difficile à définir.
Putain, vous répondez jamais aux questions !
C'était pas une question.
Voici la question :

Je sais pas ce que je crois.
Ils ont tué les flics.
Un avertissement et un sacrifice.
Un sacrifice ?
Comme à un dieu ?
C'est quoi, un dieu ?
Comment savoir s'ils existent ?
Les gens y croient, donc c'est réel.
Donc on sait qu'ils existent.
Qui a existé en premier ?

Alors...
Où était tout ça, avant ?
En périphérie, pas très loin.
Il y a toujours une fenêtre.
Mais les gens ont peur de regarder à travers.
On est plus en sécurité en prison.
On est pas en sécurité.
Non, en effet.
Qui êtes-vous ?
Si je vous le disais, vous ne me croiriez pas.
Je crois à quelque chose.
J'ai vu ma femme.
Ce soir.
Elle...
Elle m'attendait dans ma chambre.
Elle est revenue.
Vivante.
Morte.
Votre femme a du caractère.
Elle a pas l'habitude qu'on lui résiste, hein ?
Elle s'est excusée de ce qu'elle avait fait ?
En quelque sorte.
Votre chère disparue a disparu, je vous propose d'en faire autant.
Elle va peut-être revenir.
On devrait attendre.
Elle n'est peut-être jamais venue.
C'était un fantôme ?
Vous avez vu un fantôme ?
Non, elle était...
Elle était matérielle.
Je l'ai touchée.

Votre défunte femme est venue.

Un peu.
Vous mettez rien en doute.

J'ai pas la naïveté de croire que les morts le restent et qu'il existe pas d'entre-deux.
Et je sais que les morts qui reviennent le font rarement sans raison.
C'était quoi ?
Vous laisser partir.

Vous savez de quoi nos ennemis sont capables.
Restez là si vous voulez.
Moi, je me tire.
Ombre !
Merde !
Ma voiture est où, putain ?
Excusez-moi.
Où est ma voiture ?
La police la cherchait.
C'était celle d'une morte.
Oui, c'est moi, la morte.

- À la fourrière.

Ils devraient pas enquêter ?
Les flics sont morts.
Enfin, un coup de bol.
Salut.
Les flics sont morts ?

Y a des trucs pires que toi par ici.
T'as une voiture ?
Oui, j'en ai une.
Magne-toi, le rouquemoute, on y va.
Adorable.
C'est laquelle ?
Choisis.
Putain de merde !

Démarre-la et je m'en vais.
T'iras nulle part, la morte.
Pas sans moi.
Je veux récupérer ma pièce.
Dans tes rêves.
Celle-ci, pas celle-là.
Je peux pas désactiver l'alarme.
Là, je peux.

Vole-moi une autre bagnole.
- Je conduirai pas un taxi.

C'est une poubelle.
C'est ta poubelle, la morte.
J'ai fait le calcul.

Divisé par je l'aurai que si tu me la donnes égale tu me la donneras que si tu en as plus besoin.
Comme mon pote Jésus, ce dont tu as besoin, la morte... c'est de ressusciter.
Donc, tu connais un mec qui connaît un mec ?
Je connais un mec qui connaît un mec.

C'est qui, ce mec ?
Il peut ressusciter un mort sans pièce magique.
Et tu vas persuader ce mec de me ramener à la vie ?
Je peux être persuasif.
Merde !
T'essaies d'être persuasif ?

- Je suis persuadée que t'es con.

Une vraie vie, pas une vie de pourriture.
Ça, ça tiendra pas longtemps, surtout s'il y a une canicule.
Ça, ça deviendra de la soupe.
La soupe, ça récupère pas son mari.
Si tu le veux.
Pèse donc ça sur ta balance.
Tu es quoi ?
Vous êtes quoi, vous tous ?
Mais commençons par toi.

Un leprechaun.
Tout s'explique.
- C'est vrai ?

Ne volez pas mon taxi.
Vous êtes un leprechaun ?
Oui.
Vous avez déjà rencontré un djinn ?
Tu cherches un djinn ?
Depuis des jours, en roulant en direction de la Mecque.
Feu dans les yeux, merde dans le cerveau ?
Oui.

Sans doute.
J'ai la poisse.

Je conduis.
Si tu conduis, tu te prendras un arbre.
On va dans le Kentucky.

Je te dirai où trouver une palanquée de dieux, demi-dieux et les autres.
Je te le dirai.
Quand on sera dans le Kentucky.
Vous êtes perdu, je vois.

Une fois l'étape du marchandage atteinte, la personne en deuil sombre dans la dépression.
Mais vous, votre marchandage a porté ses fruits et vous voulez pas reprendre le processus de deuil.
Sachez-le...
Les morts qui reviennent s'accrochent bec et ongles jusqu'à obtenir satisfaction, puis ils partent.
Je connais un charme qui chasse le chagrin des coeurs.
Et un qui arrête une hémorragie ?
Oui, et un charme qui guérit la douleur.
Je connais un charme qui détourne les armes des ennemis.
Je connais un charme qui guérit par simple contact.
C'est le moment.
Quoi ?

En un sens, oui.
En prison, des types enduisent leur lame de merde avant de planter un mec.

Une entaille bien merdique.
Ça bouge !

Il me faut de la lumière.
On va y mettre de la conviction.
Pardon, j'ai les mains froides.
C'est comme faire sortir des vers en envoyant du courant dans le sol.
Je le sens qui gigote.
Voilà.
Il y a une place consacrée au divin dans le cerveau des hommes.
Les arbres l'ont occupée en premier.
Ne regardez pas.
M. Bois était les arbres, M. Bois était la forêt.
Ce très vieux Dieu a vu une société croyante se convertir à l'industrialisation.

Qu'a-t-il fait ?

Et il est devenu tout autre chose.
Il est parti ?
La meilleure réponse serait :

Mais si ça peut vous rassurer, oui, il est parti.
C'est de la folie.
La religion pousse ceux qui ne craignent rien à craindre les dieux, et utiliser cette peur requiert une bonne dose de folie.
New York me faisait peur.
J'avais peur des Noirs, de leur manière de me fixer.
J'avais peur des Juifs qui s'habillent en noir, avec chapeau, barbe et papillotes.
J'avais peur de la masse des gens, toutes sortes de gens, qui quittaient les gratte-ciels pour se déverser sur les trottoirs.
J'avais peur des klaxons...
Je n'ai plus peur de rien.
J'ai peur que tu la fermes jamais.
Je fais une crise d'angoisse parce que je suis terrifié à l'idée que tu la fermes jamais,
Ibrahim bin Irem.
C'est qui,
Ibrahim bin Irem ?

Il a dû sauter en marche pour échapper à ton blabla.
Tu l'as tué ?
Je te dénoncerai pas.
J'ai aussi fait des conneries.

Je n'ai jamais rencontré Ibrahim bin Irem.
On a dû lui offrir une nouvelle vie, tout comme à moi.
Je m'appelle Salim.
Enfin... je m'appelais Salim.
Je ne sais pas quel est mon nom, maintenant.
Tu as une nouvelle vie.
L'ancienne, tu en as fait quoi ?
Qu'ils aillent tous se faire foutre ?
Oui.
Qu'ils aillent se faire foutre.
Oui, tu l'as dit.
Qu'ils aillent se faire foutre.
Je me rends compte que je reverrai jamais ma mère.
Je l'entendrai plus dire mon nom.
Je goûterai plus sa cuisine.
Merci, mon Dieu !
Je dis pas ça en l'air.
Je Le remercierai si son mec arrive à me ressusciter.
La ferme !
Faut pas l'ébruiter.
Tu n'es pas une leprechaun ?
C'est une lepreconne.
Si tu prononces encore ce mot, je t'arrache les lèvres.
Bordel de merde !
- Je peux fumer ?

Tu fais ta chochotte alors que ton taxi pue la merde ?
Quelqu'un a chié à l'arrière.
Si tu tiens à fumer, baisse ta vitre.
Tu es morte ?
Tu sens la mort.
Mais bon, c'est peut-être la cigarette.
Je vis ma vie après la mort, Salim pas Salim.
Tu as prié pour avoir une autre vie ?
Oh oui.

Au catéchisme, on nous obligeait à prier.
Je savais pas comment faire, et le prêtre m'a dit de prier pour ma famille.
J'ai prié qu'elle disparaisse, ou qu'il y ait un accident.
Il y a bien eu un accident.
Mes prières ont enfin été exaucées.
Je ne prie pas pour demander des choses à Dieu.
Je prie pour Le remercier de m'avoir mené où je suis.
Maintenant, et ici...
Je sais enfin ce que je dois faire de ma vie.
Je prie de trouver le djinn.
C'est lui, ma vie après la mort.
Je l'ai connu.
On s'est connus.
J'en veux en savoir plus.
Tu as eu un génie dans ta lampe ?
Tu l'as bien astiqué, chéri ?
Meilleur patron du monde
VULCAIN
Bienvenue à Vulcain, en Virginie.
Où sont-ils tous ?
Armes admises dans cette boutique
Tous les habitants de cette ville sont des citoyens zélés.
Ils ont une foi indéfectible... en l'Amérique.
Leur Amérique.
Il y a plus de deux Amériques.
Dame Liberté a un visage différent pour chacun.
Même s'il s'effrite facilement.
Les gens sont prêts à défendre la sécurité que leur offre leur Amérique.
Ils la défendront... avec des balles.
Il y a deux explications :
Une irradiation ou ce qu'il y a devant nous.
- Un enterrement ?

Un sacrifice humain ?
Rambarde défectueuse à la fonderie.
Deux fois par an, un employé bascule.

Autant les jeter dans la fournaise.
Je vous jette un sort
Parce que vous êtes à moi
Arrêtez ce que vous faites
Croyez-moi
C'est lui, en tête de cortège.
Celui à qui tous se rallient.
Vulcain.
Ça va me coûter une bouteille de soma, mais il se joindra à nous.
Allez en paix !
Abritez-vous.
Grimnir !
Bonté divine !
Par toutes les boules de feu !
Comment va, vieille branche ?
D'où tu sors, comme ça ?
Je jouais à cache-cache avec tu sais qui.
Mais je suis sorti te chercher.
Que puis-je faire pour toi ?
J'ai besoin que tu croies en moi.
J'ai toujours cru en toi.
C'est mon employé, Ombre Moon.
C'est donc vrai.
Quoi ?
J'ai entendu parler de toi.
Tu veux déclencher une guerre, Aime-la-Guerre ?
On est déjà en guerre, et on perd.
Toi, moi, nous tous.
Ils s'approprient l'Amérique.
Ils nous ôtent le miel de la bouche.
Je suis pas fana du miel.
Nous autres, si.
Alors, on va te trouver de quoi manger.
C'est pas le Kentucky.
Où est le Kentucky ?
La lumière te met pas en valeur.
Tu pues la charogne.
- Alors ?

Vodka.
- Une préférence ?

Café, s'il vous plaît.
- Noir.

Trouve un coin sombre, sous le vent.
Tu veux me foutre la honte ?
Ça va te retomber dessus.
C'est à cause de ça que les morts sortent que la nuit.
La honte m'est étrangère.
La honte, génie de mes rêves, t'a évité d'être balancé d'un toit et t'a permis de venir en Amérique.
Tu sais quoi, des morts ?
La Faucheuse m'a fait un topo, je sais un ou deux trucs.
C'est plus facile de passer pour vivant dans le noir.
Tu passes pour morte, c'est tout.
- Tant mieux.

Attire pas l'attention sur toi.
C'est toi qui veux pas attirer l'attention sur moi.
Moi, j'ai pas honte.
T'es morte dans l'Indiana.

T'as le mal du pays ?
"Qu'ils aillent se faire foutre."
Pourtant, tu les lâches pas.
Ton coeur bat plus pour cette vie.
Cette vie est finie.
Mon coeur a battu une fois depuis ma mort.
Quand j'ai embrassé Ombre.
Ça l'oblige pas à ressentir quoi que ce soit.
Tu tiens tant à revenir à la vie.

Attends.
Tu l'as embrassé ?
Je viens de le dire.
- Avec la langue ?

C'était froid, et sec ?
- Possible.

Je venais de fumer.
Je l'ai mal géré.
J'aurais dû prendre un chewing-gum.
Ou un Tic-Tac, même.
S'il avait un doute sur ta mort, ça l'a balayé.

- À quoi ?

Ton mec t'a vue, il a senti la mort sur ta langue, et il s'est barré.
C'est plus ton mec.
C'est le mec de Voyageur.

Là-bas, à cette table, il a bu son dernier verre d'hydromel de merde et il a pactisé avec le diable.
Ton connard de mari s'est choisi une nouvelle vie.
Fais-en autant.
Lui, il a changé de vie.
Il regrette pas.
C'est vrai.
Et je regrette pas.
Ombre a refait battre mon coeur.
Pourquoi les mecs aiment la sodomie ?
Parce que les femmes aiment pas.

C'est son truc, se faire prendre par-derrière.
Ta façon d'aimer, la morte, c'est de loin le pire des enculages.
Tu imposes ton amour alors que ça plaît pas à ton mec.
Alors que tu sais qu'il en veut pas.
C'est une réflexion vachement profonde.
Avec une chouette métaphore sexuelle.
Je suis pas sûre.
J'aime bien la sodomie.
Un vieil arbre à pendus.
Il vous plaît ?
- Bonsoir.

Betty se fait lustrer.

- Il faut qu'on y aille.

Vous vous plairez ici.
Tout le monde s'y plaît.
Les gens se tiennent bien quand ils savent qu'on les surveille.
On nous observe.
On nous observe toujours.
Qu'as-tu fait pour devenir le dieu de ce petit univers ?
Des sacrifices.
Venez vous asseoir.

- Mon soma est pas assez bon ?

Pas pour vous.
Tout ça grâce à des rambardes défectueuses ?
Tu t'y connais en sacrifices.
Plus personne ne me fait de sacrifices.
Ils devraient.
Tu pourrais te sacrifier toi-même.
Tu l'as déjà fait.
Et le monde s'est ouvert à moi.
Depuis, il s'est refermé.
Vous avez déjà vu un pendu, Ombre ?
Étranglé, suffoquant ?
Oui.
C'est une façon terrible de trouver la foi.
La foi doit pas laisser ses fidèles en suspens.
J'ai franchisé ma foi.
Franchisé ?
On est ce qu'on vénère.
Le dieu du volcan.

Il est rempli de prières à mon nom.
La puissance vient des coups de feu.
Pas d'un dieu.
Mais c'est divin.
Et ils y croient.
Ils sont comblés à chaque fois qu'ils appuient sur la détente.
Ma chaleur sur la hanche, ça les réchauffe la nuit.
Dieu bénisse les croyants.
Viens dans le Wisconsin.
Sois à mes côtés, que le monde s'ouvre à nous de nouveau.
J'étais partant avant que tu fasses ton petit laïus.
On part quand ?
Quand tu m'auras forgé une épée dans le feu de ton volcan.
Il m'en faudra une sur la hanche quand on fera front.
Je te forgerai une épée digne d'un dieu.
Vous lui faites confiance ?
Je sais qui il est.
Et qui il a toujours été.
C'est déjà ça.
Vous lui avez dit qu'on m'avait lynché ?
J'y ai pas pensé.
Il savait que j'avais été pendu.
Comme vos bourreaux.
C'est du foutage de gueule dirigé contre vous.
C'est pas le seul foutage de gueule dont j'ai été victime.
J'ai pensé à des représailles.
Mon ami va m'aider à les engager.
Vous allez me dire ce que c'est ?
Quand vous serez prêt.
Vous n'êtes pas concentré.
Vous êtes distrait.

- Laura.

Quand vous pensez à elle, ça ouvre une fenêtre en vous ?
Fermez les yeux.
Vous la voyez ?
Où est-elle ?
Elle est dans l'Indiana.
Devant la grande maison de sa mère.
Elle est dans le froid, mais... elle ne le sent pas.
Ou peut-être qu'elle ne sent plus que ça.
Elle est devant la fenêtre.
Mais son souffle n'embue pas la vitre.
Elle observe sa famille.
Ils la voient pas.
Mais vous, vous la voyez, n'est-ce pas ?
La question...
Pouvez-vous la laissez partir ?
- Démarre.

Qu'ils aillent se faire foutre.
Tes mains n'ont rien perdu de leur habileté.
J'aurais dû te donner un revolver.

Une arme faite à la machine ?

De l'artisanat, pas de l'industrie.

Même en égorgeant sans relâche pendant 3 générations avec la meilleure des lames, tu verserais moins de sang qu'avec un revolver en un jour.
On te fait des sacrifices sanglants.
Du sang versé par des balles.
Un tel sacrifice te ferait du bien.
Pourquoi tu t'es lancé là-dedans ?
Tu as ta part, les autres doivent avoir la leur.
Ça semble être la chose à faire.
Pour toi.
Tu leur as dit qu'on était là ?
Oui.
Ils vont venir ?
Oui.
Tu nous as trahis.
Tu ne viendras pas dans le Wisconsin.
On m'a fortement conseillé de rester neutre.
Rester neutre face à l'injustice, c'est prendre le parti de l'oppresseur.
Eux... c'est pas l'oppresseur.
Ils sont la marée, le courant.
Tu as vu ce que j'étais.
J'étais une histoire que les gens oubliaient de raconter.
Ils m'ont offert les armes à feu et ça m'a redonné du pouvoir.
Et sache-le, ça fait un bien fou !
Chaque balle tirée dans un cinéma est une prière qui m'est dédiée.
Une prière qui les pousse à prier davantage.
C'est ainsi que tu as franchisé ta foi.
Ma religion n'a pas à être morale.
Les religions, moralistes ou matérialistes, ont besoin de martyrs.
C'est le rôle qui te revient.
Le martyr.
Non.

Tu m'as prêté allégeance et m'as forgé une épée.
C'est pour ça qu'ils t'ont tué.
Putain !
Bordel de merde !
Vous avez fait quoi ?
Putain, vous avez fait quoi ?
Vous faites quoi ?
Je lance une malédiction.
Je maudis tout ce bordel.
Dieu est grand.
La vie est grande, Salim pas Salim.
La vie est grande.