# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je tiens à informer les Mexicains que Joaquín Guzmán Loera a été arrêté.
Le leader du cartel de Sinaloa, puissante organisation criminelle...
Enrique Peña Nieto confirme la nouvelle capture du leader du cartel de Sinaloa dont la fuite avait humilié son gouvernement.
FLASH INFO
Joaquín El Chapo Guzmán, le baron de la drogue, a été appréhendé.
L'un des hommes les plus traqués au monde est derrière les barreaux.
Aujourd'hui, dans la ville de Los Mochis, a été arrêté...
Six mois après son évasion d'une prison de haute sécurité...
Joaquín Guzmán, célèbre narcotrafiquant mexicain, a été arrêté.
Sa fuite avait embarrassé le gouvernement, sa capture était devenue une affaire d'État.
Les médias du monde entier se sont donné rendez-vous ici, dans la zone réservée du procureur, à l'aéroport international de Mexico.
À bord d'un véhicule de la marine de Mexico...
Ça y est, El Chapo sort.
En ce moment même, El Chapo Guzmán descend.
Il a changé de vêtements.
On le tourne vers les caméras.
On l'empêche de se diriger vers les journalistes.
Ils s'arrêtent un moment pour le présenter aux caméras.
PRISON D'ALTIPLANO, MEXIQUE 2016
La classe !
Dans le prochain, faudra qu'il fasse moins chaud.
Tu veux que je t'en construise un autre ?
Bien plus qu'un, Mije !
Celui-là, c'est juste le premier.
Ça doit être prêt à mon retour.
Tu pars quand ?
Aujourd'hui.
Un peu plus, et je prenais racine.
Arrête donc de te plaindre.
Maintenant, je me lance avec Don Miguel Ángel.
Tu choisis laquelle ?
Les deux.
Pardon...
Dis-moi, Mije.
Ce que tu me demandes est impossible.
Il me faut plus de temps pour finir.
Débrouille-toi, c'est comme ça.
Chío, on bouge.
Joaquín !
C'est si urgent, ce départ ?
MEXICO Siège du Parti Travailliste Institutionnel
Bonjour, capitaine.
Oui, monsieur.
Comme vous voudrez.
J'ai passé l'appel moi-même.
Je vous le redis, monsieur.
Si le gouverneur n'a pas répondu, je n'y peux rien.
Le problème, c'est que le gouverneur est devenu très puissant.
Non, je m'en charge.
J'ai même rédigé un rapport au sujet du gouverneur.
GOUVERNEMENT DE l'ÉTAT DE JALISCO
Si cet imbécile saute, on se fait virer aussi ?
Arrestation de Rafael Caro Quintero, homme-clé dans le trafic des stupéfiants d'Amérique latine et l'un des plus puissants du commerce international de la drogue.
Il est l'assassin présumé de l'agent américain Enrique Camarena Salazar et de son pilote mexicain Alfredo Zavala Avelar.
Enrique Camerana Salazar, agent spécial de la DEA, était infiltré pour mener une enquête à Guadalajara, au Mexique, contre les trafiquants de drogue.
Il a été kidnappé, sauvagement torturé avant d'être tué.
Les narcotrafiquants qui ont été arrêtés font partie du cartel de Guadalajara dirigé par Miguel Ángel Félix Gallardo.
À l'écran, Ernesto Fonseca Carrillo, plus connu sous le nom de Don Neto.
Ton oncle, il assure, Amado.
AMADO, "Le Seigneur du ciel" Chef du cartel de Juárez
Et Rafael Caro Quintero, reconnu responsable de la torture et de la mort de l'agent de la DEA.
Éprouvez-vous des remords, aujourd'hui ?
Que voulez-vous que je vous dise ?
Je n'ai jamais de remords.
Quelle relation avez-vous avec Félix Gallardo ?
Aucune.
Je ne le connais pas.
Merci, Rafita.
À ta santé.
MIGUEL ÁNGEL, "Le Parrain" Chef du cartel de Guadalajara
Une crise diplomatique sans précédent entre le Mexique et les États-Unis.
En 1985, le cartel de Guadalajara avait la mainmise sur le trafic de drogue au Mexique.
Ce cartel était dirigé par Miguel Ángel, alias "Le Parrain", et géré par des chefs locaux sous ses ordres.
El Chapo, un subalterne, a voulu se distinguer pour devenir patron à son tour...
Résidence de Miguel Ángel
Prépare-la-moi.
Ça va, Chapo ?
Tu arrives quand je pars.
Le tunnel est terminé.
Je peux enfin balancer de la coke de l'autre côté.
Des tonnes.
Tu n'as plus qu'à me mettre en contact avec Escobar.
Tu as les yeux plus gros que le ventre.
Il n'y a pas plus sûr et plus rapide.
Notre homme en Colombie, c'est Amado.
Pas toi.
Ne t'occupe pas de ce business.
Continue avec la marijuana.
Ne viens pas mettre la pagaille.
On a de la coke à la pelle, Miguel Ángel.
Faut en faire passer un max.
Arrête un peu tes conneries.
Tu veux servir l'organisation ?
Va chercher Amado à l'aéroport.
Je ne suis pas chauffeur.
Tu travailles pour moi.
Et là, je te demande de faire ça.
Alors, tu es chauffeur maintenant ?
Tu as l'air en forme !
Alors, Barranquillero ?
On va bosser ensemble, oui ou non ?
GOUVERNEMENT DE l'ÉTAT DE JALISCO
Attends, l'ami !
Ton patron te donne ta chance ?
Il refuse de me présenter à Escobar, mais il ne m'interdit rien.
J'espère que tu es sûr de ton coup, Joaquín.
ANTIOQUIA, COLOMBIE Hacienda de Pablo Escobar
Ils vont nous tuer.
Je suis Joaquín Guzmán Loera.
Dis à El Barranquillero que ses amis sont là.
Écoute bien.
T'as droit qu'à une réponse.
Préviens El Barranquillero.
García ?
Un visiteur pour El Barranquillero.
Il va me recevoir ?
Tu serais déjà mort, sinon.
García...
Je t'accorde 5 minutes, pas plus.
Monsieur.
Don Pablo.
Merci de me recevoir.
Écoute-moi bien, bâtard.
El Barranquillero te fait peut-être confiance, mais pas moi.
Pas de faux plans, j'ai pas besoin de ça.
Autant vous le dire, ce n'est pas Miguel Ángel qui m'envoie.
Il s'en sort bien, le merdeux.
Comme vous dites chez vous :
"Petit mais costaud".
On en a ras le bol du retard d'Amado.
Et toi, tu viens me dire que tu serais plus rapide.
Je vous le garantis, Don Pablo.
Mon petit...
Il peut en faire autant s'il le veut.
Sauf qu'il est trop flemmard.
48 heures.
Voyage et livraison en 48 heures.
Chapo...
Tu sais ce qui arrive à ceux qui manquent à leur parole ?
Oui, Don Pablo.
Donc si tu me fournis une tonne en 48 h, reviens me voir, on bossera ensemble.
García ne doit pas lancer le chrono avant le décollage.
Je m'arrange pour qu'on puisse atterrir à Cancún.
Parfait.
Ça roule, García ?
Attrape ça.
CANCÚN, MEXIQUE
AÉROPORT INTERNATIONAL DE CANCÚN
Rayo, tu m'entends ?
Le directeur de l'aéroport marche avec moi.
Préviens-moi quand tu es prêt.
On bouge !
C'est fait, monsieur.
Tu pensais que je ne saurais rien de ton voyage ?
T'as oublié ce que je t'ai dit ?
Vous auriez fait pareil.
C'est fini les conneries, Chapo.
T'iras pas plus loin.
Laissez-moi tenter le coup.
Si je réussis, vous en sortirez plus fort.
Si j'échoue, je suis un homme mort.
Il y a des façons de faire.
Tu les as ignorées.
J'ai vu une occasion et j'ai saisi ma chance.
Escobar trouve qu'Amado met trop de temps.
Si j'y arrive en 48 h, on développera le business avec lui.
Tout le monde y gagne, Don Miguel.
Il a un sacré culot.
Laisse-le essayer, Miguel.
S'il se plante,
Escobar le tuera pour nous.
Chapo...
Tu sais ce qui arrive à ceux qui manquent à leur parole ?
CANCÚN, MEXIQUE
García !
Bienvenue au Mexique.
Prêt à partir pour Tecate ?
Je te rappelle qu'il reste plus que 36 h.
J'aurai largement le temps.
Conrado, le président du parti veut vous voir.
Il est dans la salle de réunion.
PARTI TRAVAILLISTE INSTITUTIONNEL
Alors, jeunes gens.
Votre chef était un incapable, je l'ai renvoyé.
J'attends vos avis, montrez-moi ce que vous valez.
Le gouverneur de Jalisco est en train de me filer entre les doigts.
Je recommande la conciliation.
Organisons un rendez-vous avec vous et le gouverneur, il finira par comprendre qu'il doit vous garder comme allié.
En évitant le conflit, sa loyauté envers l'institution et vous-même sera réaffirmée.
Tu es du même avis ?
Non.
Dans ce cas, je recommande la polémique.
Une affaire via la presse, on publie ce qu'on sait :
Le gouverneur a blanchi de l'argent pour Caro Quintero.
Avec ça, on l'affaiblit à coup sûr.
Profitons de la récente nouvelle de l'arrestation de Quintero.
On peut le menacer de l'envoyer en prison quelques jours.
Avec son ancien associé.
On ne parviendrait qu'à lui faire peur un temps.
On ne gagnerait pas sa loyauté.
Selon moi, quand on a manqué de loyauté une fois, on ne revient plus dans le droit chemin.
Quoi d'autre ?
Si je puis me permettre, je pense qu'avec ce stratagème, il reviendra au bercail.
Mais seule une véritable leçon l'empêchera de vouloir s'éloigner à nouveau.
TEMPS RESTANT POUR LA LIVRAISON
Tout se passe bien, à Guadalajara ?
Je vous remercie.
GUADALAJARA, MEXIQUE
On m'avait dit que c'était compliqué d'atterrir ici.
Pour l'instant, c'est plutôt tranquille.
Tranquille ?
T'as encore rien vu.
Allez, on y va.
Attention, on arrive bientôt !
Comment ça ?
C'est ça, la piste d'atterrissage ?
Exact.
On va se tuer, bordel !
HERIBERTO "El Güero" PALMA PATRON
Alors, les Colombiens ?
Ils nous suivent.
Il arrive bien trop vite.
Donne-moi la radio.
Il va louper la piste.
Il faut ralentir, là.
Vas-y mollo, bordel !
Il va s'écraser.
Ralentis !
Putain...
Alors, García ?
Bois ça.
Atterrissage de merde !
La prochaine fois, tu lèves le pied.
García, je te présente El Güero.
Tiens, c'est ton frère.
Je t'écoute, Pollo.
Un problème ?
Mon vieux est en train de mourir.
Il veut que j'aille le voir.
Tu vas faire quoi ?
Chapo...
Dites à vos hommes de lâcher leur arme.
Comment ça ?
Vous n'avez pas eu votre argent ?
J'ai reçu pour ordre de saisir votre matos.
C'est quoi, ces conneries ?
Les ordres de qui ?
On a assez de fric pour vous satisfaire tous les deux.
Les ordres sont clairs, Chapo.
Baissez vos armes !
Vous serez les premiers à tomber, croyez-moi.
Baissez les armes.
Allez-y !
J'hallucine...
TEMPS RESTANT POUR LA LIVRAISON
Pour qui tu te prends ?
T'inquiète, Pablo Escobar est au courant de tout.
Il me reste 20 heures.
Accepte ta défaite, Chapo.
Il reste 20 heures, oui ou non ?
Si ça foire, c'est moi qui l'appelle.
On y va.
Allez...
Vous deux, vous préparez les avions pour notre retour.
Toi, avec nous.
Écoute...
Tu fais quoi, pour ton père ?
Va falloir qu'il attende.
On bouge.
C'est parti.
SONORA, MEXIQUE Maison du chef de la police
On touchera pas un cheveu de votre famille.
On veut juste la marchandise.
La marchandise !
Qui vous a prévenu pour exiger la saisie ?
Sincèrement, El Chapo
C'est l'entrepôt où débouche le tunnel aux États-Unis.
Tu es sûr qu'ils l'ont fini ?
À 90 %.
On se retrouve de l'autre côté, Güerito.
Y a intérêt, Chapo.
Monsieur le secrétaire.
LA TUNA, SINALOA MEXIQUE
Ranch "El Cielo"
Pollo, c'est moi.
Comment va papa ?
Qu'est-ce que je peux te dire...
Ton père t'attend.
Qu'est-ce qui te retient ?
AUX ENVIRONS DE TECATE, MEXIQUE
Frontière entre le Mexique et les États-Unis
Pour le moment, je ne peux pas, maman.
Si je le pouvais, je serais déjà là.
Fais vite.
Vous avez des choses à vous dire, tous les deux.
C'est bon, Joaquín !
Rayo, tu me reçois ?
Je t'écoute.
On est suivis.
C'est la DEA !
T'inquiète, la coke est sous bonne garde.
Mais c'est pour nous qu'ils viennent !
Fonce !
Approche-toi !
Rayo, tu m'entends ?
Rayo !
Bougez pas !
Salut, Peter.
TEMPS RESTANT POUR LA LIVRAISON
Tu vas t'attirer des ennuis.
Un gringo ne peut arrêter personne au Mexique.
Vous autres avez bien tué un agent de la DEA.
Pourquoi se nuire, toi et moi ?
Le seul qui y perdra, ce sera toi, Chapo.
Les ordres sont clairs.
"Une bonne leçon pour qu'il sache qui commande."
C'est toi qui as oublié.
Tu ne veux plus t'assurer un avenir ?
C'est toi qui me l'as dit.
Tu pourras même pas aller aux putes avec ta retraite.
T'en fais pas pour moi.
Pour chaque trafiquant, on a une prime.
De dix millions de dollars ?
Dix millions ?
Nets d'impôts.
Et cinq de plus pour tes gars.
Dix millions.
Tout ce que tu dois faire, c'est m'oublier.
TECATE ÉTATS-UNIS
TECATE MEXIQUE
Allez, les gars !
Magnez-vous !
Donnez-moi les ballots.
Rayo !
Les ballots...
Faites une chaîne.
Donne.
Plus vite, Rayo !
Fais gaffe, me l'abîme pas.
Il en manque combien ?
On y va.
On arrive au bout.
Allez, c'est bon.
Güero, tu es là ?
Mon pote !
Génial !
Allez, faut tout monter.
On accélère !
Vas-y, passe.
C'est parti.
Il te reste trois heures, Chapo.
On y va, Güero.
ENTREPÔT, LOS ANGELES ÉTATS-UNIS
Marchandise livrée.
Parfait, Chapo.
Le patron va être bluffé par ton boulot.
Don Cheto, je dois me rendre à l'aéroport, je prends ta voiture.
Bien sûr.
Güero...
Liquide ceux qui ont fait le tunnel.
À part l'ingénieur.
On laisse aucune trace.
Bon courage, avec ton père.
RÉSIDENCE OFFICIELLE MEXICO
ÉTATS-UNIS MEXICAINS
LA TUNA, SINALOA MEXIQUE
"Dans la santé comme la maladie,
"sois mon guide, sois ma lumière.
"Je ne crains pas mes ennemis.
"Le Seigneur est mon berger, rien ne saurait me manquer."
Tu n'es pas arrivé à temps.
Pardonne-moi, maman.
Pourquoi papa me demandait ?
À ton avis ?
Tu le connais.
Que voulait-il me dire ?
Il te l'a dit ?
Laisse.
Ça ne vaut plus la peine.
Le vieux voulait juste que tu saches que... pour lui, tu resteras un moins que rien.
Le larbin d'un trafiquant.
Et que tu ne seras jamais le plus puissant.
Adaptation Blandine Raguenet
Sous-titrage Cinephase