# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jamais il n'a existé de rivalité telle que la leur.
Durant près d'un demi-siècle, elles se sont détestées, et nous les avons adorées pour ça.
Le vrai nom de Joan était Lucille LeSueur.
La pauvre fille avait vécu dans la misère et la crasse.
Littéralement.
Elle récurait des toilettes avant de venir à Hollywood.
Au plus fort de la Grande Dépression...
Quand j'ai commencé...
Elle était la femme que tous désiraient et que toutes voulaient être.
Beaucoup la voient comme étant la plus grande star de tous les temps.
Mais ma chère amie, Bette... est, en toute franchise, la plus grande actrice qu'Hollywood n'ait jamais connue.
Durant la guerre, elle a joué les meilleurs rôles avec une...
J'ignore comment le dire, avec une intensité qu'aucun acteur n'aurait jamais osé montrer.
Elles n'ont fait qu'un film ensemble.
Et ce qui s'est passé pendant et après, eh bien...
C'est une histoire et une querelle qui a eu des proportions bibliques.
Pourquoi cette querelle ?
Pourquoi se haïssaient-elles autant ?
Les querelles ne sont jamais au sujet de la haine.
Elles sont au sujet de la souffrance.
Oui, au sujet de la souffrance.
Veuillez accueillir, la gagnante de ce soir, Mlle Marilyn Monroe !
J'ai de beaux seins aussi, mais je ne les balance pas à la vue de tous.
Arrête, chérie.
Seigneur.
Je ne m'attendais vraiment pas à ça.
Vous savez, je dis toujours que si je suis une star, c'est parce que les gens ont fait de moi une star, et...
Quand j'étais petite, je regardais souvent le ciel d'Hollywood et je pensais :
"Mon Dieu, je voudrais être une star de film", vous savez ?
Et maintenant, je suis l'une de vous.

Mon Dieu, je devrais peut-être remercier des gens, non ?
Mais je n'ai pas vraiment la mémoire des noms.
Hedda Hopper, pour voir Joan.
Mme Crawford est occupée.
Elle a eu assez de temps pour dessoûler.
Annoncez-moi.
On peut faire quelque chose pour ces rides ?
J'ai peur d'être servie comme repas à Thanksgiving.
Pour ça, il faut des cols hauts.
Col roulé pour cou ridé.
Seigneur, Nonah, tu ne peux pas me donner un peu d'espoir ?
Tu sais comment c'est.
Les hommes s'embellissent avec l'âge.
Les femmes s'enlaidissent.
Quoi ?
Désolée, Mme Joan.
Hedda Hopper est là pour vous.
Oh, seigneur.
Hedda.
Je ne reçois jamais d'invité sans rendez-vous, même pas mes enfants.
Mais pourtant tu es là.
Tu as disparu des Golden Globes hier avant de me donner une déclaration.
Vraiment ?
Mamacita ?

C'était un événement merveilleux.
J'avoue apprécier l'association des Golden.
Elle a été si bonne envers moi.
Je ne suis pas venue ici pour une formule bateau, Joan.
À ce qu'on m'a dit, tu es sortie des Golden Globes complètement ivre.
- Je vais retourner à l'intérieur.

Tu sais comment sont ces dîners de récompenses.
Arrête !
Quelque chose au dîner a dû me rendre malade.
Le whisky ?
Ça a dû être assez énervant, de voir l'association des Golden Globes flatter Monroe comme ça.
Hedda, tu sais, que quand je vais à de tels événement publics, je ne bois que du Pepsi-Cola.
Je suis l'ambassadrice de la marque.
J'ignore pourquoi tu fais toujours la pub de cette eau sucrée merdique.
La rumeur dit que depuis la mort de Al, le conseil ne paye plus tes factures et que tu es obligée de vendre tes meubles Billy Haines un par un juste pour avoir de l'électricité.
Tu n'oserais pas publier ces mensonges.
Je dois bien publier quelque chose.
Très bien.
Publie ceci, alors :
Joan Crawford, après avoir porté le deuil de son mari, le bien-aimé
Alfred Steele, est prête à reprendre le travail.
Voyons, Joan.
Donne-moi une vraie déclaration.
Mes lecteurs seraient fascinés de lire l'avis de l'ancienne star en vogue sur l'actuelle star en vogue.
Il n'y a de la place que pour une star.
N'est-ce pas vrai ?
Les hommes ont construit le piédestal, pas moi.
Il n'y a de la place que pour une seule déesse à la fois.
Ils ont peut-être construit le piédestal, mais ce sont les femmes qui continuent de se l'arracher jusqu'à ce qu'il s'effondre.
Alors, ça va être quoi, chérie ?
Une déclaration sur Monroe ou un article sur le valet des Golden qui t'a vue entrer en titubant dans une Cadillac ?
Très bien.
Bien.
Marilyn Monroe et la vulgarité de ses vêtements et de ses films sont en train de ruiner cette superbe industrie que j'aime tant.
Les gens ne veulent pas voir de stars comme Monroe dans les films.
Ils veulent que leurs stars soient droits et aient de bonnes mœurs.
Comme moi.
Ce n'est pas la seule différence entre toi et elle.
Elle, elle obtient des rôles.
De quoi s'agit-il ?
Ceci, mon ami, est l'Oscar de la meilleure actrice que j'ai gagné en 1945 pour Le Roman de Mildred Pierce.
Et j'aimerais en avoir un autre.
Et tu sais ce qu'il me faut, pour que ça arrive, Marty ?
Un bon scénario.
Maintenant que Al est mort, je veux travailler.
Je veux travailler, Marty.
J'en ai besoin.
Je t'ai envoyée un bon scénario il y a 4 mois, Joan.
Tu l'as tourné et tu as été superbe.
C'était un pilote.
J'ai dû faire mon maquillage seule et il n'a même pas été retenu.
Joan, j'ai une idée, laisse-moi lire tout ce que j'ai, et t'envoyer les bons scénarios.
Tu les liras et tu trouveras sûrement quelque chose qui te plaît.
Joanie !
Je ne peux pas jouer la grand-mère d'Elvis.
Je ne le ferai pas.
Envoie-moi d'autres scénarios.
Je n'ai que ça.
Il n'y a que ça comme projet.
Marty, je suis une actrice, je veux jouer.
Je suis au meilleur de mon jeu en ce moment.
Alors tu dois monter un projet seule car il n'y en a pas pour toi.
Besoin d'aide ?
J'ai besoin de livres.
Vous recherchez un livre en particulier ?
Tous les livres avec une femme en couverture.
Mamacita.

C'est tout ce qu'ils avaient.
Je peux aller à Encino après.

Tous les romans féminins semblent n'appartenir qu'à trois catégories :
les ingénues, les mères ou les gorgones.
Vous êtes où là-dedans ?
On trouvera quelque chose.
Non, non, Mamacita, rien de saphique.
J'ai vu les jardiniers dehors.
Ils veulent savoir quand ils auront leurs payes.

Tu leur as dit quoi ?
Que c'était un honneur pour eux de tailler vos buissons et de la fermer.
Les temps sont durs, Mamacita, mais nous nous en sortirons.
Celui-ci est à propos d'un bébé.
Dans quel pile va-t-il, "les mères" ?
Et action !
Coupez !

Du contreplaqué...
Contreplaqué.
Papa, on te demande au centre de contrôle, tout de suite.
Du contreplaqué !
Si je refais une saga romaine, mets-moi une balle dans la tête.
Eva Braun en ligne.
Je lui ai dit que tu étais occupé, mais elle n'arrête pas de rappeler.
Gretchen, mon amour.
Comment va ma petite strudel ?
Quoi ?

Pourquoi ?

Et si ma femme l'apprenait ?
Oui.
Je te rappelle.
Seigneur.
Elle veut faire le film maintenant.
C'est parce qu'elle sait que tu ne fais attention à une femme que quand elle est devant ta caméra.
Le film qu'on fait, là, c'est de la merde, Pauline.
Et ce scénario sur l'espionnage ?
Non, il est nul.
J'ai su qui était le coupable dès le début.
Mais... celui-ci...
Celui-ci a du potentiel.
Thriller horrifique, deux femmes, anciennes stars de films.
Une handicapée et sa folle de sœur se battant dans leur maison d'Hollywood.
Un film d'horreur ?
Hitchcock vient de le faire avec Psychose.

Mais encore mieux ici, Baby Jane ne nécessite qu'un plateau.
Il n'y a qu'un petit casting.

Tout produire toi-même.
Admets-le, Bob, Ben-Hur a déjà été fait.
Où as-tu eu ça ?
C'est arrivé par coursier en livraison spéciale.
Avec ceci.
Mme Crawford ?
Oui ?
Livraison spéciale.
Elle vous attend.
Elle vous attend sur le patio.
Joanie.
Bob.
- Du thé ?

Sally, chérie, va dans la maison voir si Mamacita a besoin d'aide.
Une de tes fans ?
Autant les mettre au travail s'ils restent ici toute la journée.
Alors, on va faire ce film ?
Si tu peux satisfaire mes demandes.
Quelqu'un le peut-il, Joanie ?
On a assez réussi la dernière fois.

Il aurait rapporté un million de plus si tu m'avais laissé t'enlaidir un peu.
Il aurait rapporté deux millions de plus si tu m'avais eue Brando.
Tu vas m'écouter pour ce film.
Je t'obtiendrai la co-star parfaite.
Qui as-tu en tête ?
J'ignorais que la patrona s'était transformée en veuve, une sorte de veuve lumineuse.
Quelqu'un veut un cocktail ?
Non, merci, Mme Faulk.
Nous n'en voulons pas.
Ils ne servent pas de cocktails entre l'entrée et le poisson, Maxine, chérie.
Impitoyablement exact, M. Shannon.
Mais vous n'avez pas hésité à m'en offrir une.
Créez-vous un énorme souci là où on ne parle que d'une petite chose ?
Au contraire, chérie.
Je crée un petit souci là où on parle d'une chose énorme.
Apprendrez-vous enfin comment allumer une allumette dans le vent ?
J'ai appris beaucoup de petites choses utiles dans ma vie.
J'aurais aimé en apprendre de grandes.
- Telles que ?

Je sais maintenant la raison de ma venue.
Pour rencontrer quelqu'un qui sait allumer une allumette dans le vent ?
Quoi ?
Une dame est ici pour te voir.
Qui ça ?
Joan Crawford.
Tu te moques de moi.
Bette.
Lucille, qu'est-ce qui t'amène au théâtre ?
Toi, bien sûr.
Tu étais superbe ce soir.
Tu as illuminé la scène.
Et dire que tu n'as pas eu de meilleures critiques.
Les critiques de New York n'aiment pas que les gens d'Hollywood viennent prendre leur place.
Qu'ils aillent se faire foutre.
Fais vite, Lucille, une voiture m'attend pour m'amener à la campagne.
Devine quoi, Bette.
J'ai finalement trouvé le projet parfait pour nous deux.
J'ai toujours rêvé de travailler avec toi.
Te rappelles-tu que j'ai supplié Warner de nous réunir dans Ethan Frome ?
Avec M. Gary Cooper.
Tu t'en souviens.
Tu voulais jouer la jolie petite servante, et je devais avoir le rôle de la vieille épouse.
C'est non.
Mais cette fois c'est différent.
Ce sont les rôles de toute une vie.
Non, merci, Lucille.
J'ai plein de meilleures offres.
Conneries.
Je sais le genre d'offres que tu as reçues.
Exactement aucune, tout comme moi.
Ils ne font plus de films pour femmes.
Pas du genre que nous faisions.
Tout n'est qu'un cycle.

Mais pas nous.
Si quelque chose doit arriver, on doit le provoquer.
Personne ne veut donner de rôle à des femmes de notre âge.
Mais ensemble, ils n'oseront jamais nous dire non.
On a besoin l'une de l'autre, Bette.
Alors, qu'est-il arrivé à cette Baby Jane, en fait ?
Lis-le et tu le sauras.
Je t'offre le rôle titre.
Le rôle principal ?
Tu peux l'appeler comme ça.
Merci.
Tu as baisé
- Joan Crawford ?

Pourtant, j'aurai pu.
On sait tous le genre de relations que Joan a avec ses réalisateurs.
Voyons, Bette.
William Wyler ?
Je vois que quelqu'un a été un bon garçon et a fait ses devoirs.
Bette, écoute, voilà le deal.
Le nom de Crawford sur le projet nous permet d'avoir les fonds.
Il me la faut pour faire le film, mais j'ai besoin de toi pour qu'il soit bon.
Dis-men plus.
Bette, j'ai fait ma part de films à chier, mais de temps à autre, j'ai la chance de bosser avec une artiste comme toi.
Quelqu'un ne craignant pas de sauter d'une falaise.
Là, où la plupart sont terrifiés de s'approcher du bord.
Et ça, ça m'exulte.
Je suis comme un gosse à nouveau.

Bette, je te promets que ce sera le meilleur film d'horreur jamais fait.
Et Baby Jane sera ton meilleur rôle depuis Margo Channing.
D'accord, réponds à cette question et ne mens pas...
Pourquoi ce film ?
Honnêtement ?
On ne m'offre rien d'autre.
Tu es trop douée pour Broadway, Bette.
Reviens à Hollywood, là où est ta place.
Je te rappellerai, Bob.
C'est un scénario superbe, Bob, superbe.
On a fait les comptes et ça semble réalisable, vraiment.
Fantastique.
Pour nous, Crawford et Davis se font un peu vieilles.
Et si on prenait plus jeunes ?
Et si Hepburn jouait Blanche ?
Katherine Hepburn a le même âge que Davis.

Audrey Hepburn et Doris Day en tant que Baby Jane.
Tu rigoles ?
- On adore Davis et Crawford pour ça.

Et le rôle de la voisine sexy,
- tu y as pensé ?

- C'est un petit rôle.

En fait, on voudrait qu'on voie l'histoire de son point de vue.
Comme Hitchcock avec Fenêtre sur cour.
La voisine sexy n'est pas le sujet.
On veut que ça le soit.

C'est non, Bob.
Non, je n'accepterai aucun refus, Ed.
Ces deux femmes sont des légendes.
Avec des millions de fans dans le monde qui paieraient juste pour avoir la chance de les voir ensemble sur grand écran.
Je suis d'accord, mais Davis et Crawford ne sont pas le problème, c'est toi, Bob.
Ils ne veulent juste pas s'associer à toi.
Pas après Sodome et Gomorrhe.

Tu les baiserais ?
Je ne sais pas.
C'est une question simple, Bobby.
Tu te roulerais dans la paille avec elles ?
Tu les baiserais ?
Oui.
Quoi ?
N'importe quoi.
C'est non, Bobby.
Désolé.
Tous les autres studios ont refusé ce projet ?
Et tu viens me voir en dernier recours ?
Je trouve ça irrespectueux.
Non.

Ce film est destiné à être fait ici.
Warner Brothers est le studio où Davis et Crawford travaillaient quand elles étaient sous contrat.
Ce sera comme revenir à la maison.
Je vois déjà les gros titres.
Ce sont encore de grandes stars.
De grandes has-beens, plutôt.
Ça suffit.

Et horriblement chiantes.
Elles m'ont fait vivre un enfer quand elles travaillaient pour moi, car elles pensaient que je travaillais pour elles.
Encore et toujours plus d'avantages.
Remettant toujours en question ce que je voulais qu'elles fassent.
- Allons, Jack.

Et tu sais ce qui est le pire ?
L'ingratitude.
J'ai créé des déesses, Bobby.
Des déesses.
J'étais Zeus et elles étaient deux Aphrodite.
Mais tu sais ce qui arrive à Aphrodite quand ses seins commencent à pendre et que ses films ne font plus recette ?
Ou à Vénus, qui devrait juste être belle et se la fermer, et qui commence à avoir un avis sur tout... tu sais ce qui lui arrive ?
Zeus décoche un de ses éclairs et lui balance en pleine tête, l'ouvrant en deux.
Voilà ce qui arrive.
Il me faut à déjeuner.
Et mes vêtements.
Tu as la mémoire courte, Bobby.
Comment ça ?
Cette garce de Davis m'a attaqué en 36 pour rompre son contrat.
Littéralement poursuivi en justice.
Bobby, ça m'a tellement énervé que j'ai eu un ulcère et des hémorroïdes.
Je les ais toujours.

Et tu sais quoi ?
J'ai gagné ce procès, je l'ai gagné.
Elle devait retravailler pour moi...
Elle voulait juste de meilleurs rôles, Jack.
Choisir son destin.
D'accord, très bien.
Mais à cause de son égoïsme et de son entêtement, tout le système de contrat du studio est tombé à plat !
Tout ça à cause d'elle !
C'est la fissure de nos fondations, et tu veux que je retravaille avec elle ?
Bon sang, tu es dingue ?
Jamais !
Jamais plus !
Jamais.

Le fait qu'elle soit au chômage est ma revanche.
Tu vas faire mon film, Jack.
Pardon ?
Tu en as besoin.
La télévision te botte le cul.
Et les films que tu fais sont tous des échecs.
- Crowded Sky ?

Fever in the Blood, même des billets gratuits n'auraient rien donné.
Et tu sais pourquoi ?

J'ai des stars.
J'ai un super scénario que j'ai écrit, auquel je crois.
Et j'ai un genre que la télévision ne fait pas, Jack...

La majorité de nos financements vient de Seven Arts.
Oui, oui.
Tu dois juste diffuser le film dans tes cinémas.
Tu auras la plus grande majorité des bénéfices.
Je te payerai en premier.
Mme Davis, que pensez-vous de Baby Jane Hudson ?
On dit qu'elle est méchante.
Elle est pleine de venin et dit ce qu'elle pense.
Nous n'avons rien en commun.
Ce qui est merveilleux pour moi, Jimmy.
D'habitude, je joue la garce, mais là, je vais regarder Bette le faire.
Je te l'avais dit, ensemble, elles sont un événement.
Je n'arrive pas à croire que tu m'aies entraîné là-dedans.
Et si on signait les contrats, mesdames ?
Qui va prendre la chaise de gauche à ton avis ?
Comment ça ?
Celle qui la prend aura son nom juste en-dessous de l'article de demain.
Merci, Lucille.
Pourquoi pas une de vous deux signant vos contrats ?
C'est génial.
Et une de plus.
La voiture, Mamacita.
Joan, tu n'as pas signé le contrat.
J'attendais plus de ta part, Bob, vraiment, même si j'ignore pourquoi.
De mon bon à rien de père qui est parti avec une strip-teaseuse de Galveston, à Louis B. Mayer, les hommes m'ont menti et trompée toute ma vie.
Pourquoi serais-tu différent ?
De quoi parles-tu, Joan ?
Elle touche 600 $ de plus que moi par semaine pour ses frais.
Je ne peux pas me lancer dans ce projet avec du ressentiment pour ma co-star.
Pas après que j'ai eu l'idée d'organiser cette petite fête.
Je parie que tu n'as jamais traité Kirk Douglas comme ça dans
El Perdido, n'est-ce pas ?
C'est une erreur, Joan.

Je le promets.
Tu comprends, n'est-ce pas, Bob ?
Il ne s'agit pas d'argent.
Il s'agit de confiance.
Bien sûr.
Je veux 1 500 $.
Dans les années 50 et 60, c'était dur pour les femmes plus âgées.
Le système de studio était sur sa fin, et les seules femmes engagées avaient... de grosses poitrines et de petits cerveaux.
Ce documentaire est sur nous toutes ou juste sur Joanie ?
C'est comme Il était une fois Hollywood ?
Je ne sais pas.
Chéri, je suis sûre que ceux qui le verront vont l'adorer.
Je peux avoir un verre ?
Merci, chéri.

De combien c'était dur pour les femmes dans les années 50.
Oui.

C'était vraiment quelque chose.
Elle a traversé cette décennie comme un train de marchandise.
Merci.
Peu importait si ses co-stars étaient de plus en plus jeunes.
Elle était toujours Joan.
Ambitieuse comme pas possible.
Et faisant des succès jusqu'à la meilleure offre de sa carrière :
Une demande en mariage d'un veuf, Al Steele, PDG de Pespi-Cola, et l'un des hommes les plus riches du pays.
Avec tout cet argent, après 40 ans à s'être cassée le cul, et à économiser le moindre centime, elle pouvait enfin souffler et vivre la grande vie.
Al, vous pouvez embrasser la mariée.
Viens voir maman.
Bette...
C'était une toute autre histoire.
Après Ève, elle était au sommet.
Et elle croyait qu'elle croulerait sous les propositions, mais son grand retour est devenu sa plus grande déception.
Donc Bette décida de se consacrer au seul rôle qu'elle n'a jamais vraiment réussi :

Elle épousa sa co-star de Ève, Gary Merrill.
Bette n'était, pour tout dire... pas faite pour ce rôle.
Bonjour, chère épouse.
Rends-toi utile pour une fois.
J'ai lu un article sur toi et Crawford.
Le tournage commence la semaine prochaine ?
Le cinquième jour, je dois la frapper en pleine tête.
J'ai hâte.
Alors, qu'est-ce qui t'amène à Hollywood ?
Un autre caméo dans La Grande Caravane ?
La Quatrième Dimension, en fait.
Ça devrait être facile pour toi.
Notre marriage était une Quatrième Dimension.
Tu as couché avec Margo Channing et tu t'es réveillé avec moi.
Pourquoi on a arrêté de vivre ensemble, déjà ?
Tu voulais que je repasse tes chemises, que je t'attende à la porte avec un martini et que je demande :
"Comment était ta journée, chéri ?"
Je suis celle qui avait besoin d'une femme.
Je t'ai apporté quelque chose que tu voulais depuis un moment.
Voilà.
Tout est là.
Je t'ai tout donnée...

- même la porcelaine cassée.

Admets-le.

- quelqu'un d'autre.

- vieux ringard fauché ?

- Alcoolique.

Vous savez pourquoi ils se sont vraiment séparés ?
Pas à cause de ses performances au lit.
Mais de ses performances sur scène.
Seigneur, Gary était si crispé.
Quand Bette a réalisé que son mariage allait se terminer, ils ont pris la route.
Laissez les lumières de Broadway embrouiller et éclabousser.

Laissez ces lumières embrouiller.

Elle l'a viré de la tournée.
Son propre mari.

Quand Bette devait choisir, elle privilégiait toujours le travail avant la vie privée.
Elle a dit avoir inventé le terme "Oscar".
Tu arrives à y croire ?
Quand elle a gagné ce prix en 35 pour L'Intruse, elle a dit à la presse que son postérieur lui faisait penser au cul de son premier mari.
Son deuxième prénom était Oscar.

Encore une de ses histoires à la con.
Il s'appelait Harmon.

Joanie, pourquoi tu continues de faire ca ?
Quoi ?

Je ne parlais pas de ça.

Ce n'est pas vrai.
Si, ça l'est.

Vous avez tant en commun.

Tu crois que je n'ai pas essayé ?
Quand elle a gagné son Oscar, je l'ai félicitée en premier en lui envoyant un mot de félicitations et un bouquet.
Et tu sais quoi, elle ne m'a jamais répondue.
Pas de retour.

Et ce, après qu'elle ait essayé de coucher avec mon copain.
Franchot était sa co-star dans ce film.
Oui, tu l'as dit au dîner.
Elle savait qu'il était à moi.

Mais il a refusé ses avances, évidemment.
Et m'a tout dit.
Puis je l'ai épousé, par dépit.
Réalises-tu que Bette Davis est responsable pour l'échec de l'un de mes mariages ?
Personnellement responsable.
Et pourtant, tu veux quand même faire ce film avec elle.
Sûrement parce que vous avez survécu à tout ça et que vous avez réalisé que vous devriez être amies.
Amies ?
Tu penses que c'est une amitié que je veux d'elle ?
C'est ce que tu penses ?
Tu te trompes.

C'est la seule chose que j'ai toujours voulue de sa part.
Ou d'eux, pour ce que ça en vaut.
Et c'est la seule chose que je n'ai jamais eue.
J'ai dû attendre Le Roman de Mildred Pierce pour être prise au sérieux en tant qu'actrice.
Et quand j'ai eu mon Oscar, tu crois que j'ai reçu des félicitations
- ou des bouquets ?

Pourtant si.
De la part d'hommes.
Les hommes qui m'admiraient déjà et dont je ne désirais pas le respect.
Mais pas de la part des femmes.
Aucune des garces de cette ville ne m'a félicitée.
Encore moins la reine des Garces, qui s'est toujours crue meilleure et plus talentueuse que moi.
Tu l'admires.
J'admire son talent et son art.
Et j'aurai son respect.
Même si je dois nous tuer toutes les deux pour l'avoir.
Continuez de vous entraîner.
Vous pourriez être plus rapide.
Billy.

Billy, comment va ce nouveau bébé ?
Fred !

Pablo.

Pablo, comment va ta mère, chéri ?
Dave.
Comme c'est bon de te revoir après tant d'années.
C'est petit.
Et sale.
Bien, Mamacita, mettons-nous au travail.
Bon Dieu, elle a recommencé.
Elle lèche le cul de l'équipe pour avoir de meilleurs accessoires et éclairages.
Peut-être que c'est juste de la gentillesse, mère.
Avant midi, Lucille ?
Tu en as assez pour deux ?
À nous.
Enfin, réunies.
Enfin.
Nerveuse ?
Terrifiée.
Je n'ai pas tourné depuis...
Trois ans, Joan.

En rentrant dans le studio ce matin, j'ai vu l'équipe s'affairait, j'ai senti l'odeur de la sciure...
C'est magique ce qu'on fait, n'est-ce pas ?
Bon, arrêtons les conneries.
Je ne t'aime pas, tu ne m'aimes pas.
Mais il faut que ce film marche.
Pour nous deux.

Parce que quand tu es bonne, Joan, bon sang, tu l'es.
Tu le penses vraiment ?
Seigneur, tu ne vas pas pleurer ?
Oui, je le pense vraiment.
Je l'ai toujours pensé.
Et une dernière chose.
Enlève les épaulettes.
Pardon ?
Et calme-toi sur le rouge à lèvres.
Tu joues une recluse qui n'a pas vu le soleil depuis 20 ans, bon Dieu.
Vous avez un visage parfait pour les films, Mme Crawford.
Aucun mauvais angle.
Merci, Jimmy.
Laisse-moi juste une chance de lui parler.
On peut régler ça...
Vous parlez de moi ?
Non.
Oui.

Ne me dis pas comment jouer mon rôle avant même que je n'ai fait une scène.
Je me suis beaucoup préparée et j'ai travaillé pour ce rôle, et tu essaies juste de me déstabiliser.
J'essaie de t'aider.
Tu veux que j'ai l'air horrible, mais je ne le ferai pas.
Mes fans viennent voir mes films en espérant voir Joan Crawford.
Ce n'est pas un film de Joan Crawford.
M. Aldrich, voulez-vous bien escorter Mme Davis jusqu'à sa loge pour qu'elle puisse travailler son personnage ?
Ou dois-je me lever de ce fauteuil et partir de ce plateau ?
Je m'en occupe.

Tu l'as vue ?
Elle est ridicule, Bob.

Bette, c'est le premier jour.
Dois-je te rappeler que j'ai pris une seconde hypothèque sur ma maison pour faire ce film ?

Je dois faire attention à elle.

Et on a beaucoup à faire aujourd'hui.
On n'a même pas encore décidé comment tu sauras, et ta première scène est après le déjeuner.
Je dois réussir sur ce coup.
Bien.

Scène 11, prise 1.
Joan, dans cette scène,
Blanche regarde l'un de ses premiers films à la télé.
Tu dois regarder juste là.
Prête ?
Oui.
Ça tourne.
Et action.
Tout.
On allait se marier.
Cette fille, Dolly Merrick.
Jack, s'il te plaît, essaie de comprendre.
Je t'ai épousé car j'étais...
On aurait dû faire durer cette scène un peu plus longtemps.
Je lui ai dit lors de la répétition, et quand on l'a tournée.
Mais il n'a pas voulu écouter.
Je n'arrive pas à penser à autre chose.
Mais quand même... ça reste un bon film.
Coupez.
Beau travail, Joan.
Vraiment ?
Oui, vraiment.
Faisons une autre prise, Bob.
Tout de suite.
Je ne fais que m'échauffer, là.
Ces robes ne conviennent pas.

Celle-là.
Perruques.
Fait amusant, Bette.
Joan a porté celle-ci dans un mélodrame de la MGM dans les années 30.
Et vu son état, on dirait qu'elle n'a pas servi depuis.
Un grain de beauté à la Clara Bow.
Mon Dieu, mère, c'est vraiment à ça que tu veux ressembler ?
Attends de voir.
Je pense juste qu'il y a trop de mots dans cette réplique, Bob.
Mon Dieu, les films muets me manquent.
Seigneur !

Bonjour, papa.
Très bien, très bien !
Retournez travailler !

- Action

Et tu ne la quitteras pas.

Et... action.
Blanche, tu ne vendras jamais la maison.
Et tu ne la quitteras...
Bob, cet éclairage n'est-il pas trop fort ?
On n'a pas encore équilibré les images, Joan.

Ne t'inquiète pas pour ça.
Blanche, tu ne vendras jamais la maison.
Et tu ne la quitteras pas.
Jamais.
Coupez.
Et action.
Bienvenue dans la maison construite par la peur.
Entrez donc.
- Il n'y a que nous deux ?

Je ne l'ai pas spécifié dans mon invitation ?
Vous vous attendiez sûrement à un de mes légendaires dîners.
Non, Gloria et Jimmy Stewart et les Fonda seront là mercredi.
Ce soir, il n'y a que nous.
Asseyez-vous, je vous en prie.

Je peux vous offrir à boire ?
Un scotch.
Juste un verre.
Je suppose que ce n'est pas du Pepsi-Cola.
Vodka pure.
Si on doit boire quelque chose, autant boire ce qu'on aime.
Je reviens.
La salle à manger est par là.
J'espère que vous avez faim.
C'est un piège.
Elle veut du sang.
Tu vas le lui donner ?
Et toi ?
Une gelée de poissons.
- Génial.

C'est à la mode.
J'ai pensé que ce serait le plat parfait pour notre petit tête-à-trois.
Quelque chose de considérable, mais de transparent.
Bien, mesdames.
Vous savez ce dont j'ai besoin et vous savez ce que veulent les fans.
Alors, allez-y, lâchez-vous.
Alors, qui est la tête d'affiche ?
Bette, bien sûr.

Les deux rôles sont très importants.
Hedda, je voulais travailler avec Bette depuis 1944, depuis mon arrivée chez Warner Brothers.
Et quand j'ai trouvé Qu'est-il arrivé à Baby Jane ?
Je l'ai envoyé à Bob Aldrich et je lui ai dit très clairement que c'était uniquement pour Bette et moi.
J'étais ravie.

Quelle belle chose à dire.
Fascinant.
Oh, comme c'est beau.
- Qu'y a-t-il pour le dessert ?

J'ai déjà du diabète.
Parution :

Les étoiles dans le ciel noir tendent à rester dans leurs orbites et à ne jamais interférer entre elles.
Les choses se passent parfois de la même façon à Hollywood.
Bette Davis et Joan Crawford, stars de la même renommée qui ont régné dans les films durant les fabuleuses années 30, ne se connaissaient pas.
Maintenant, à l'été Indien de leurs carrières, c'est sur le point d'arriver.