# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
On a repêché deux corps dans le lac il y a quelques jours.
On vient d'en identifier un.
Vous devriez l'annoncer vous même à votre femme.
Le Bates Motel est une affaire familiale, et j'ai l'impression d'en faire partie.
Norma, tu as toujours été proche de moi.
Il a tué sa mère.
Il l'aimait.
Si tu sais ce qu'a fait Norman, tu es complice.
Dit le condamné évadé.
Norman Bates, je vous arrête pour le meurtre de Sam Loomis.
Norman, je vais te trouver un bon avocat.
Ne dis rien sans ton avocat.
Norman n'est pas mauvais, et ce n'est pas un criminel.
Que dois-je savoir sur lui ?
Il a une autre personnalité en lui.
Je ne sais pas comment l'expliquer.
Peut-être, un dédoublement de la personnalité.
Je suis la seule capable de te protéger.
Je dois arranger tout ça.
Tournez-vous vers la gauche, s'il vous plaît.
Si vous pouviez vous avancer vers le bureau.
J'ai besoin de vos empreintes.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Placez votre pouce droit sur le scanner.
Attendez jusqu'à entendre le bip, et ne bougez pas.
Il n'y a pas d'encre ?
Attendez le bip.
Placez votre index droit sur le scanner, s'il vous plaît.
Pouce gauche, s'il vous plaît.
Et après ?
Demain vous passerez devant le juge.
Après ça, ce n'est que supposition.
Je pense que vous serez déplacé dans les 48 heures dans un centre de détention préventive.
Index gauche, s'il vous plaît.
Vous finirez où le juge voudra.
C'est un peu prématuré.
Qu'en est-il de la caution ?
Cela dépend du juge.
Personnellement, je ne compterais pas là-dessus.
Dylan, que s'est-il passé ?
Katie est avec mon père.
Je suis avec toi, on va trouver une solution.
Je voulais être ici et t'aider avec tout ça.
Je ne sais pas comment te le dire.
Ils ont trouvé le corps de ta mère dans le lac.
Elle a été assassinée.
Je sais que c'était Norman.
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Tu as attrapé froid ?
Non, je suis allergique à la poussière.
La maison n'a pas dû être nettoyée depuis que la mère est morte.
Elle est morte il y a deux ans, mais on dirait qu'elle vit toujours ici.
C'est comme un musée.
Oui, peut-être.
Un musée très interactif.
Quelqu'un a dormi dans le lit.
La pulpe est encore fraîche.
Shérif Greene, on a trouvé une valise enterrée devant.
Je n'aime pas voler la vedette, mais...
Je t'ai battu avec une longueur d'avance.
Ce n'est pas vrai.
Ça n'arrive pas.
Je sais, je ressens la même chose.
Enfin, même si j'ai pensé à ces choses, et... je me demandais tout ça depuis longtemps, et... ça ne semble pas possible.
Je suis désolé, Emma.
J'ai toujours voulu que tu sois heureuse.
Ce n'est pas ta faute.
Tu n'as pas introduit Norman dans ma vie.
Il était si gentil quand je l'ai rencontré.
Ça n'excuse pas ses actes.
Bien sûr que non.
J'ai besoin de rentrer à la maison.
Emma, s'il te plait, non, reste avec moi.
S'il te plaît, n'y va pas.
Je vais rester pour m'occuper du corps de ma mère.
Mais je ne sais pas si on va réussir à surmonter ça, Dylan.
Je ne peux pas te le promettre.
Je comprends.
Et ne me parle pas d'avoir de la sympathie pour Norman.
Si je le revois, je serais capable de le tuer.
Je serai dehors.
Quel soulagement.
Ils te traitent bien ici ?
Si je vous dis que non, vous me ferez sortir ?
Je suis désolée, Norman, ce n'est pas possible.
Alors il se passe quoi maintenant ?
Ton audience préliminaire est demain.
Le juge doit décider si on va au procès en fonction des preuves établies.
C'est une formalité, mais d'après ce que j'ai vu, ils vont demander un procès.
C'est pourquoi on doit commencer à travailler sur notre approche.
Je ne l'ai pas fait, donc non coupable.
Je suis d'accord.
Tu me crois ?
J'approuve votre approche.
Il n'y a pas de petites peines quand il s'agit de meurtres.
Mais si tu plaides coupable, le mieux à espérer est de te garder en vie.
Plusieurs peines maximales dans une prison haute sécurité.
Avec ta permission, j'aimerais viser plus haut.
Non coupable pour motif de démence.
Donc je passe le reste de ma vie dans un asile ?
Oui, probablement.
Mais je n'avais pas l'esprit clair quand ils m'ont interrogé.
J'ai demandé plusieurs fois mon traitement.
Elle me déteste depuis le premier jour.
Comme si elle avait une dent contre moi.
C'est inapproprié.
Oui, elle a mal réagi.
Elle a dépassé les bornes.
Et je vais faire une requête au tribunal pour retirer tes aveux, du fait qu'ils ont été obtenus sous la contrainte.
Mais l'état a toujours beaucoup de preuves physiques contre toi, Norman.
On peut saisir notre chance et gagner cette affaire, mais tu as un solide et légitime plaidoyer pour la démence.
Parce que mon beau-père m'a enfermé dans un centre ?
Tout à fait.
Et peut-être aussi car que tu devais y aller.
Ton frère dit...
Que tu luttes contre plusieurs personnalités.
Dylan est médecin maintenant ?
Il ne connaissait pas le terme exact, mais moi oui.
Tu sais si on te l'a déjà diagnostiqué ?
Tout le monde...
A plusieurs personnalités, Julia.
Elles ressortent quand on en a besoin.
Ce n'est pas vraiment une réponse, Norman.
Du moins, pas une que je peux utiliser devant le tribunal.
J'ai été à Pineview 2 semaines seulement.
Et je ne crois pas que quiconque ait eu le temps de me comprendre.
C'est pourquoi je pense qu'il est crucial qu'on te fasse faire une évaluation.
J'ai besoin que tu comprennes que c'est la meilleure façon de t'aider.
Êtes-vous mère ?
Non.
Voulez-vous l'être ?
C'est malin.
Parce que j'ai l'impression que vous aimez réussir, gagner.
Et être mère est un emploi difficile à gagner.
On va y aller doucement, d'accord ?
Doucement vers l'Enfer ?
Je ne crois pas à l'Enfer.
Papa, je... je ne sais pas.
Non, je ne veux pas que tu l'amènes.
Emma, peut-être...
Ce n'est pas sûr pour ma fille, papa.
C'est un endroit insensé.
Si... tu m'aimes... si tu l'aimes, alors tu la garderas avec toi.
Je suis aussi désolée pour maman.
Tu sais, Em, Norman est en prison.
C'est complètement sûr ici.
Je pense que peut-être, ça aiderait si Will l'amène ici.
Qui ça pourrait aider ?
Elle ne viendra pas ici pour qu'on se sente un peu mieux du fait que Norman ait tué ma mère.
Très bien, j'ai compris.
Il n'y a pas d'autre moyen de le dire, Dylan.
Je passe à un mauvais moment ?
Oui, on va passer un mauvais moment pour un bout de temps.
Je voulais vous donner des nouvelles de Norman.
Je ne veux vraiment pas de nouvelles.
On a beaucoup à faire en ce moment et Norman n'est pas en haut de la liste.
Il devrait l'être.
Emma, voici Julia, l'avocate de Norman.
Je vois.
Ça va si je sors lui parler 5 minutes ?
De la défense de Norman ?
Il est coupable, au cas où vous ne le sauriez pas.
Toutes mes condoléances pour votre mère, Emma.
Désolée que votre travail soit plus dur maintenant.
Je sais que c'est difficile...
Votre beau-frère a-t-il déjà tué votre mère ?
Ça n'a pas été prouvé.
Écoutez, vous avez votre argent.
Ne nous impliquez plus dans tout ça, d'accord ?
Ils l'ont inculpé d'un délit majeur, Dylan.
Savez-vous ce que cela signifie ?
Cela signifie qu'il risque la peine de mort.
Une injection létale.
Vous savez, souhaiter la mort de son frère est une chose, mais qu'elle se produise en est une autre.
Que me voulez-vous ?
Norman a une audience préliminaire demain.
Ses charges sont publiques donc j'anticipe un public et ça serait bien pour lui si vous étiez derrière lui, littéralement.
Je vous garderai un siège derrière la table de la défense.
Ce matin, j'ai dû annoncer à ma femme que sa mère était décédée.
Et que mon frère l'aurait tuée.
Je ne peux pas faire ce que vous me demandez.
Hier, vous me disiez que la place de votre frère était dans un asile.
Vous avez dit qu'il n'était pas mauvais, juste fou.
Et je pensais que c'était très persuasif.
Vous m'aviez convaincue.
Je le suis encore plus maintenant que j'ai rencontré Norman.
Mais personne ne voudra voir sa maladie une fois qu'ils auront vu les preuves de ses crimes.
Ils doivent voir son humanité.
Et vous n'allez certainement pas aimer, mais maintenant, c'est vous.
Vous êtes tout ce qu'il lui reste.
Désolé, grand frère.
Des fois, ça craint d'avoir de la famille.
L'audience est à 13 heures.
Pouvez-vous répéter l'adresse ?
Quoi de neuf ?
Le médecin légiste vient d'appeler.
Les dépouilles de ma mère sont arrivées au funérarium.
Je dois aller m'en charger.
Je t'accompagne.
Désolée, j'aimerais être seule.
Tu vas aller à l'audience ?
Non, si tu ne veux que j'y aille.
Je ne peux pas te dire quoi faire à propos de ta famille.
Que voulez-vous faire des dépouilles de votre mère ?
Je ne sais pas, quelles sont les options ?
Enterrement ou crémation.
Je ne connais pas votre budget.
La crémation est moins chère.
C'est bon.
C'est votre mère, c'est exact ?
Des fois c'est les pertes les plus dures.
Est-ce qu'elle était attachée à une religion ?
Elle appartenait à sa propre église.
J'ai cru comprendre que vous faites les funérailles locales.
Oui.
Avez-vous fait les funérailles de Norma Bates ?
Elle était plus une mère pour moi que la mienne.
Elle est enterrée ici.
Son fils a tué ma mère.
Je suis désolée, Norma.
Tu me manques.
ESSENCE
1968 ou 1969 ?
Votre Fury.
C'est une 1968.
Vous en êtes sûr ?
Cela ressemble vraiment au modèle de 1969.
Non, 1968.
Non, vous avez raison.
C'était l'année d'avant que... les feux arrière étaient comme ça.
Oui, je sais.
Passez une bonne journée.
Oui, vous aussi.
LE PROPRIÉTAIRE DU BATES MOTEL ARRÊTÉ POUR MEURTRE.
Ces gens n'ont pas mieux à faire ?
Regarde devant toi, Norman.
Ils ne te jugeront pas si tu as la tête tournée.
Et souviens-toi, réponds simplement au juge.
Levez-vous.
Le juge Sybil Meredith Gollmar préside ce tribunal.
Asseyez-vous et venez sur ordre.
Nous sommes ici dans l'affaire opposant l'État de l'Oregon à Norman Bates, dossier numéro 386.
Ceci est une audience préliminaire.
Avocats, veuillez décliner votre identité.
Dan Tapley pour l'État, Madame la juge.
Julia Ramos, représentante de Norman Bates.
Accusé, levez-vous, s'il vous plait.
Êtes-vous Norman Bates, l'individu concerné par la plainte ?
Et autorisez-vous Julia Ramos à parler pour vous aujourd'hui ?
Oui, Madame la juge.
Vous êtes inculpé pour 3 meurtres au premier degrés.
Aux vues des preuves, la peine maximum pouvant être executée est la peine de mort.
Comprenez-vous ?
Oui, Madame la juge.
Vous êtes convoqué à une audience préliminaire au cours de laquelle l'État doit présenter les preuves pour établir la cause probable.
Voulez-vous une audience afin d'établir la cause probable ?
Oui, Madame la juge.
L'État est-il prêt ?
Nous le sommes, Madame la juge.
Allez-y.
L'État appelle le Sheriff Jane Greene à la barre.
Le Dr Jackson a conclu que M. Blackwell fut fatalement blessé par plusieurs coups de couteau au cou et à la poitrine.
Et Mme Ellis est morte suite à une strangulation.
Et la troisième victime ?
Le corps de Sam Loomis a été découvert dans un puits.
Avec également plusieurs coups de couteau au cou et la poitrine.
Il a fait une hémorragie interne et est mort d'asphyxie.
Quel est le lien entre les victimes et Norman ?
Les victimes n'ont presque rien en commun, à part leur malheureuse rencontre avec le Bates Motel et son propriétaire, Norman Bates.
Jim Blackwell était en prison avec le beau-père de Norman,
Alex Romero.
Sam Loomis était marié à une femme que Norman aimait, Madeleine Loomis.
Et Audrey Ellis était la belle-mère du frère de Norman, Dylan Massett.
Je suis vraiment désolé.
Vraiment ?
Oui.
Sam est une pièce à conviction par ma faute.
Norman m'a dupée pendant quelques semaines.
Mais comment a-t-il fait pour vous duper toute votre vie ?
Vous le saviez.
Comment pouvez-vous vivre avec ça ?
Où étais-tu ?
Je m'inquiétais de te savoir mort dans un fossé quelque part.
Peu importe.
Pourquoi ?
Je dois trouver où cet enfoiré est enfermé !
Pourquoi tu ne m'as pas dit que Norman Bates avait été arrêté ?
Parce que je ne savais pas que tu voulais le savoir...
Allons, Maggie !
Lui mettre une balle dans le crâne est la seule chose qui m'a tenu en vie ces deux dernières années.
Ils savent ce qu'ils font.
Je veux le tuer moi-même.
Tu aimais sa mère.
Aucune mère voudrait que ça arrive à son fils.
Non, Alex, s'il te plaît, écoute-moi... écoute-moi.
Tu as toujours été un bon ami.
Ma famille a un chalet abandonné au Montana.
Non... on peut aller là-bas.
On peut prendre de nouvelles identités.
Je sais que la mort de Norma t'a brisé mais je peux vivre avec toi brisé.
Je peux prendre soin de toi.
S'il te plaît, Alex, tu t'engages sur un chemin sombre.
Laisse-moi t'aider.
S'il te plaît.
Très bien, au revoir, Maggie.
J'étais inquiet.
Je m'occupais de ma mère.
Je rentre à la maison demain.
Je veux être avec Katie.
Je comprends.
J'ai été à l'audience, Emma.
Je comprends.
Emma ?
Ne parlons pas maintenant.
Tu pars maintenant ?
Oui.
Oui, je rentre à la maison où tout est normal.
Je peux vous aider ?
Je viens voir Norman Bates.
Patientez un instant.
Il y a quelqu'un qui vient voir Norman Bates.
Bonjour, Emma.
Je sais pourquoi tu es là.
Vraiment ?
Je ne suis pas sûre de le savoir.
C'est à propos de ta mère, j'imagine.
Ils pensent que je l'ai tuée.
Je le pense aussi, Norman.
Non, je ne tuerais personne, Emma.
Tu le sais.
C'est moi,
Norman.
Ton Norman, ton ami.
Où est Norman ?
Je suis désolée pour ta mère, Emma.
Elle n'était pas très gentille.
Elle se servait de Norman et de toi.
Elle ne méritait pas de mourir.
La mort n'est pas une question de mérite.
Cela fait juste parti du deal.
Elle a récolté ce qu'elle a semé.
Tu le sais mieux que n'importe qui.
Je peux parler à Norman ?
Eh bien, Norman dort.
Dans sa chambre.
Il y a une tarte aux pommes dans le four.
À son réveil, il la sentira cuire et il saura que tout va bien.
Tu peux lui dire quelque chose de ma part ?
Tu peux lui dire qu'il me manque ?
Du calme, du calme.
Désolé de t'entraîner là-dedans.
Que veux-tu, Alex ?
Mains en l'air.
Ouvre-la.
Personne ne bouge.
Ferme-la et va au fond.
Au sol, les mains sur la tête.
On se dépêche.
Où est votre shérif ?
Où est le shérif, Miller ?
Elle est sur le terrain.
Y a quelqu'un d'autre ici ?
Prends leurs armes.
Doucement, pouce et index uniquement.
Allez.
Glisse-le ici.
Au suivant.
Jette celui-là dans la poubelle.
Allez.
J'ai dit quoi ?
Les mains en l'air.
Debout !
Levez-vous !
Restez groupés.
Laisse-les en l'air.
Attendez, que se passe-t-il ?
Que fait-il ici ?
Bien, sortez-le.
Allez.
Enferme-les !
Lâche-le, Romero, tu vas le tuer !
Monte devant, Regina.
Où as-tu eu cette voiture ?
Mets-toi au volant et démarre.
Qu'attends-tu de nous, Alex ?
Tu vas me mener à son corps.
Roule.