# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uther, nous ne pouvons gagner ce combat.
Je connais Mordred.

Veille sur la couronne.
Ne la quitte pas des yeux.
Buvez leur sang !
Guerre !
N'oublions pas qu'avant Mordred, nous vivions en harmonie avec les Mages.
Nos relations ont toujours été apaisées.
Mais ils ont pris goût au pouvoir, et conçu des créatures diaboliques.
Il s'agissait de Mordred, pas de son peuple.
Alors pourquoi les massacre-t-on, Vortigern ?
Le Prince n'était-il pas l'ami des Mages, autrefois ?
N'a-t-il pas étudié avec Mordred en personne ?
Qu'insinuez-vous ?
Mon père m'a envoyé avec eux, comme acte de diplomatie.
Nous tenons à rappeler à Votre Majesté que ce fut le Mage Merlin qui vous donnât cette épée.
Enflammez !
Où serions-nous sans l'aide de Merlin et des siens ?
Où sont-ils ?

Vous le savez, Lord Mercia.
- Ils se cachent pour leurs vies !

Décochez !
C'en est fini des tueries.
C'en est fini des purges !

Laissez-moi.
La paix ?
Pour un temps.
Arrivons-nous à temps pour vous sauver l'un de l'autre ?
Je n'ai à craindre que de toi.
Je viens pour l'enfant, pas pour toi.
Tu vas devoir me passer sur le corps.
Mon frère n'est pas lui-même, aujourd'hui.
Veille sur lui.
Je te verrai demain.
Les hommes sont prêts ?
Ils le sont.
Vous êtes sûr, mon Seigneur ?
Ecoute-moi, et fais comme je te dis.
Que se passe-t-il ?
Emmène le petit loin d'ici.
Je vous rejoindrai dès que possible.
J'ai peur, Uther.
J'ai l'épée.

Comment connais-tu cet endroit, mon aimé ?
Dis-moi où nous allons.
Pourquoi ne me réponds-tu pas ?
Dis-moi ce que nous faisons ici.
Mon amour, dis moi ce qu'il se passe.
Dis-le moi, et je t'aiderai.
Tout va bien.
Largue les amarres.
Roi Vortigern !
Allez !

Cours, mon fils !
Place au roi.
Remettez-les au travail.
Sire.
Sergent !

Toujours aussi beau, mon Roi.
Pourquoi l'eau s'est-elle retirée ?
Pourquoi l'épée se révèle-t-elle ?
Je ne suis pas prêt, la tour n'est pas achevée.
Ton pouvoir croissant augmente celui de tes opposants.
L'équilibre est une loi intransgressible.
Le né-roi viendra.
C'est inévitable.
Nous avions un accord.
Je verse en ces eaux le sang d'un être cher, et mon voeu s'accomplit.
Aucun doute là-dessus, mon Seigneur.
Nous avons rempli notre part du contrat.
Tu as perdu l'épée et le garçon.
N'ai-je pas sacrifié assez ?
Ne sens-tu pas ton pouvoir grandir ?
A chaque royaume conquis, à chaque étage de la Tour construit ?
Quand elle sera couronné de l'acier de Gaul, tu auras ce que tu voudras.
Trouve le garçon.
Tue-le.
Et l'épée t'obéira.
Si tu désires de l'aide, tu connais le prix.
J'ai croisé les Vikings, ce matin.
Ils m'ont donné ceci pour toi, avec leurs plus plates excuses.
Remets-toi vite.
Tu ne devrais pas t'en faire, Arthur.
Ne sois pas bête.
Toi et les filles veillez sur moi depuis longtemps.
Je vous dois tout.
Quelque chose de drôle ?
Je voudrais savoir comment on réclame de l'argent à des Vikings.
On leur demande.
- Ouvrez la porte !
Ouvrez, au nom du roi !
Ouvre.
Messeurs ?
Un hors-la-loi a été repéré.

Attention aux faux-pas, le p'tit nouveau.
Qu'as-tu dit ?
Tu le paieras de tes mains.
Sergent !
Nous avions parlé de cet établissement.
Il m'a touché, monsieur.
Tu as de la chance.
D'habitude, on paye pour ça.
Prends tes chiens et fiche le camp.
Oeil de Jack.
Que voulait-il ?
La Résistance est de retour.
Ils ont pillé un navire marchand.
De nouvelles têtes, par ici ?
Dur à dire, Jack, il y a pas mal de passage.
Mais on ne trempe pas là-dedans.
Tant mieux.
Vous êtes bien avisés.
Ces conneries de "né-roi" ne servent à personne.
Je peux faire un tour ?
Il doit saigner.
Il a pris une flèche en fuyant.
Qu'arrive-t-il aux pillards des navires marchands ?
Tu le sais bien.
Ce n'est pas une fin rapide.
Et qu'arrive-t-il aux gens qui les cachent ?
On leur réserve le même traitement.
Vraiment ?
T'es pas le bienvenu ici, mon pote.
Tu es entre de bonnes mains, ne t'en fais pas.
A l'arrière, maintenant.
Qu'est-ce que tout ça a à voir avec nous, Jack ?
Tu n'as aucune idée de qui il est ?
Non, ce qui m'étonne, vu sa popularité.
Bill Graisse-d'Oie.
Je sais qui c'est.

Il a été trouvé ici, ce qui n'est pas bon pour vous.
Que se passe-t-il ?
De quoi vous parlez ?
Méfie-toi, Arthur.

Dans quels contextes ?
Le club de couture de ma mère.
Je suis un Noire-Jambière, abruti.

Raconte-moi l'histoire impliquant une fille nommée Lucy, un Viking nommé Barbe-Grise, et des graffitis rebelles.
Tu écris un bouquin ?
Raconte.

On discutait calmement avec des Vikings.
Reculez !
Depuis le tout début, je te dis.
Je me réveille.
Ensuite ?
Ensuite, je m'habille.
Je descends.

Où est Lucy ?
- C'est une bonne fille.

- Elle travaille ici.

Ensuite, les garçons et moi nous occupons d'une affaire.
Le business habituel.
Tout est en ordre ?
C'est le butin des navires.
- Ensuite ?

On se retrouve devant.
Le Roi George ?

George le Dragon ?

Notre George.
George le chinois, Kung-Fu George.
- George ?

- Il avait eu des problèmes avec...

Ils n'ont aucune manière.
- Tu les as pas avertis ?

Ils parlent pas l'anglais bien.
Ils le parlent mieux que toi.
Attends, reviens en arrière.
Tu n'as vu personne avant George ?
Salut, Art.
On a vu Mike.
Bon, Mike.
Mike la Pique ?

Tu me files la migraine.
Mike Nez-Plat.
Il vendait des fourrures dans le voisinage, sans payer de taxe.
Sacrée cargaison, plus que d'habitude.
Oui, ça m'est tombé dessus à la dernière minute.
Plus vaut mieux que moins.
Plus vaut toujours mieux, Mike.
Plus vaut vraiment mieux, Mike.
Désolé, Art.

Tout va bien, Mike.
Pourquoi être ennemis quand on peut être amis ?
- Où t'as mis l'argent ?

- L'argent ?

Tu l'as planqué avec tes autres coffres ?
Concentre-toi, tes questions n'ont aucun rapport.
J'essaye de raconter mon histoire, sans que tu m'interrompes.
En plus, je n'ai pas de coffres.
Après les impôts et les oeuvres de charité, je suis fauché.
Mike et les fourrures.
Donc on repart là-dessus ?
- Que fais-tu, Mike ?

Me le donne pas, Mike.

Donne ça à Bâton Mouillé.
Moi c'est Fesses d'Huître.

A quoi je pensais ?
Fais gaffe au patron, Mike.

Pardon, c'était une longue journée.
On est en début de matinée, Mike.
- Il a payé ?

C'est un bon garçon, ce Mike.
Achète-toi des leçons de politesse avec le reste.
- Le reste ?

- A plus, Mike.

Et sinon, Jack ?
Les graffitis rebelles.

Ton garçon.

C'est un bon garçon.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ne te méprends pas, Jack.
C'est un citoyen modèle.
J'ai trouvé un truc à toi, Fesses.
Qu'est-ce tu fous ?
Il est de retour !
Qui est de retour ?
Le né-roi.
Et quand il sera là, il te bottera le cul.
Nettoie tes mains, tant que tu en as encore.
Il te les tranchera, et te mettra aux fers.
Si on peut te choper, ils le peuvent aussi.
Si tu peux le choper, on le peut aussi.
On peut revenir à George et ses problèmes avec...
- Les Vikings.

Ils ont commencé à se saoûler, et Lucy en a écopé.
- Répète ça, George ?

- Ma Lucy ?

Et on ne l'accepte pas, Jack.
C'est mon amie, tu vois ?
Vous devez la dédommager.
Ils ont été avertis.

Comment obtient-on de l'argent d'un Viking ?
Je flaire une blague, là.
On lui demande.
Vous payez, vous partez.
Personne te parle, trésor.
Tu restes là et tu la boucles...
Ou je transperce ta cuisse avec une flèche.
Tu y es allé, désarmé, et tu leur as simplement demandé ?
C'est ça, Jack, et ils me l'ont donné.
Ils essayaient des fourrures.

Plus vaut mieux que moins, Mike.
Barbe-Grise a un peu fanfaronné.
J'ai cinquante guerriers.
On pourrait raser un porc à la lame de l'épée.
Où as-tu trouvé le couteau à lui mettre sous la gorge ?
Je l'ai emprunté à son stupide copain, après que Fesses d'Huîtres lui a transpercé la cuisse d'une flèche.
Reculez !
Voilà ton histoire, Jack.
Je pars.
Mais je pars avec un an de paye.
Barbe-Grise a abandonné sa dignité.
Lucy a reçu un an de paye.
Et les graffitis rebelles ont disparu, grâce au zèle du citoyen Petit Bleu et de son père chéri.
Et ils vécurent heureux pour toujours.
Non, c'est faux, Arthur.
Pour la première fois, quelque chose t'a échappé.
Car personne ne te l'a dit.
C'est à dire ?
Ils étaient sous la protection du roi.
Et si tu enfreins la protection du roi, je ne peux rien pour toi.
Personne ne le peut.
Ils ne vont pas m'embêter pour ça.
Où en sommes-nous, Mercia ?
Aucun homme de la tranche d'âge n'a pu retirer l'épée.
Remets l'oiseau dans la volière, Catia.
Le peuple est agité.
Incidents, graffitis...
Pardonnez-moi, Majesté.
- Si j'avais su...

Je veux ton opinion.
Maggie représente le peuple.
Issue d'une des plus vieilles familles d'Angleterre.
Elle peut nous le dire.
Sire.
Le peuple m'aime-t-il ?
J'aime Votre Majesté et, représentant le peuple, vous avez votre réponse.
Amène-nous à manger.
Je me demande si on ne va pas un peu vite.
Achevez la Tour.
Le reste n'est qu'un détail.
Merci, Maggie.
Réveille-toi !
Tu dois le contrôler.
Réveille-toi !

Tu dois te barrer d'ici !
Qu'est-ce que tu fais, Fesses ?
Oeil de Jack disait vrai, les barbus ont des relations.
Et alors ?

Tu comprends pas.
Les Noires-Jambières sont en route.
Ils vont faire de toi un exemple.
Tu dois partir.
Pas par la porte.

Ils sont là !
Ouvrez la porte.
Vous deux, par l'arrière.
Enfoncez la porte !
Bonjour, messieurs.
Que fais-tu dehors si tôt, mon garçon ?
Je travaille sur les bateaux.

Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
Tu as l'air d'avoir l'âge.
Montre-nous ta marque.
Tu n'as pas été testé ?
Je suis toujours en mer, j'ai pas eu le temps.
Eh bien, ça va changer.
Tu vas sur un bateau.

Allez, on débarque.
Votre marque, votre verre, et puis on remonte.
Allez !
Et ça, c'est quoi ?
C'est ce qui arrive quand tu ne payes plus.
On prend les gosses, maintenant.
Pourquoi ils sont tous entassés, comme ça ?
Tu demanderas au roi quand tu le verras.
Tu disais ?
Longue vie au Roi.
Bordel.

Laisse-tomber.
Pardon.

Attention derrière.
Hey, on fait la queue.
John.
C'est bon.
Repos, mon gars.
Bon, je me mets où ?
Trigger, regarde moi ça.
Assis sur mes genoux.
Où tu crois te mettre ?

Les deux mains.
Les deux mains, j'ai dit.
Regarde, tes dix doigts autour du truc bleu.

Pied gauche, pied droit.
Tu te fais marquer.
Tu retournes au bateau.
C'est tout ce que vous savez de lui ?
Ses amis ont vite disparu.
On a rassemblé ce qu'on a pu.
Il mange à tous les râteliers.
Et il a des Noires-Jambières dans la poche.
Je m'en occupe.
Mon roi...
Attention.
Tu es le fils d'Uther.
Tu n'as pas seulement survécu dans le caniveau, tu y as prospéré.
Il y a erreur sur la personne, Sire.
Je suis né dans un bordel, à Londres.
L'épée ne peut être soulevée que par Uther Pendragon ou son descendant direct.
Tu l'as senti, n'est-ce pas ?
Ce pouvoir.
C'est ce qui t'a assomé.
Tu ne sais pas comment le contrôler.
Je ne suis que le bâtard d'une prostituée.
Nous avons plus en commun que tu ne le penses.
Nous partageons le même sang, mais aussi les mêmes intérêts.
Nous aspirons au pouvoir.
Je n'ai jamais eu de pouvoir.
Ni aucun désir d'en acquérir.
Sire, je pourrais disparaître, et ne plus jamais revenir.
J'aimerais te croire, mais cela sied mal à ta personnalité.
Nous avons oeuvré, pendant ton sommeil.
Je sais quel genre d'homme tu es.
Je connais ton histoire.
Et j'ai vu tes coffres.
Tes accomplissements sont désormais
tes chefs d'accusation.
Quel homme serais-tu devenu si tu avais hérité du royaume de ton père, et de tous ses avantages au lieu de grandir dans un bordel ?
D'où te vient cette volonté ?
Que va-t-il se passer ?
Tu sais ce qu'il va se passer.
Tu vas devenir légendaire.
Quelqu'un veut vous voir.
Vous devriez la recevoir.
Sais-tu qui je suis ?
Je sais qui tu es, Mage.
Je t'ai vue en rêve.
Merlin t'envoie.
Alors tu sais pourquoi je suis ici.
Tu seras son guide.
Et tu m'aideras.
Amenez-le.
Des milliers attendent, dehors.
Ils sont venus te voir, toi plus que moi.
Je ferai preuve de pouvoir.
Je ferai preuve de force et de dignité.
Tu ne montreras que mensonge, faiblesse, et honte.
Hail, Roi Vortigern !
Roi Vortigern !
Ils sont peut-être venus pour toi, mais repartiront avec mon image gravée en eux.
Ils me haïront peut-être.
Qu'ils me haïssent, du moment qu'ils me craignent.
Quand un peuple te craint, vraiment, c'est la sensation la plus enivrante qu'on puisse ressentir.
Une force indescriptible parcourt ton corps, et te contrôle entièrement.
Roi Vortigern !
C'était noble de ta part, de défendre l'honneur de cette putain.
Quel dommage que cela fut aux frais de mes invités.
Roi Vortigen !
Voici votre "né-roi".
Voici l'homme qui tira l'épée du rocher.
Vous vouliez une prophétie.
Voilà votre prophétie.
Dis-nous, roi, qu'as-tu à dire ?
Quand ta tête roulera sur le sol, la légende que tu es devenu ne fera...
Voici ton peuple.
...qu'affirmer le respect de mon nom.
Et pour cela, je te remercie.
Si tu es roi affirme-le.
Les autres suivront, à moins que tu ne fasses le bon choix.
Nous nous comprenons ?
Si les mots ne t'atteignent pas, laissons parler l'épée.
Prends-la !
Montre au peuple le pouvoir d'Excalibur.
Prends-la, roi.
Prends cette épée.
C'est ce que je pensais.
Cet homme n'apportera pas la discorde dans notre heureux pays.
Tu n'es pas le roi !
Tu n'es pas roi !
Protégez le Roi !
- Protégez le Roi !

Prenez l'épée !

Quelqu'un veut bien me dire où on va ?
Non.
Qu'est-ce que tu regardes, alors ?
Tu craques pour moi, comme je craque pour toi ?
Il faut faire attention.
Pas mal.
Tu devrais m'apprendre à faire ça.
Remettez-le en selle.
Oh, salut.
C'est dangereux d'être l'un de vous, non ?
Tu es douée avec les bêtes, hein ?
Il y a un mot pour ça, je crois.
"Mage."
Je pensais que vous étiez hors-la-loi.
Jamais rencontré l'un de vous.
Je pensais que vous seriez plus grands.
Et plus barbus.
Vous savez que je vois à travers, hein ?
Y a des arbres partout.
Suspends-moi ça.
Je ne veux pas le froisser.
Tu es celui qui a dénoncé Bill Graisse-d'Oie.
Il avait choisi une mauvaise planque.
Il était le troisième sur la liste des hommes les plus recherchés.
Les Noires-Jambières essayaient de le trouver depuis un bail.
Je vous l'ai dit, il avait mal choisi sa planque.
Il semble bien.
Je me demandais ce qu'il t'était arrivé.
Tu étais entre de bonnes mains.
Tu t'ai taillé une réputation, parmi les Noires-Jambières.
Et tu as bien profité de tes relations.
Je suis un peu vieux pour me faire gronder.
A moins que tu sois mon père, ce qui m'étonnerait, tu pourrais me dire exactement ce qu'on me veut ?
Que veux-tu, toi ?
Me tirer d'ici, et voir ce qu'il reste de ma vie et de mes amis.
Mais vous n'allez-pas me laisser faire, hein ?
Pourquoi pas ?
Vous avez perdu deux hommes.
Et vous étiez prêts à en perdre cinq pour ma belle gueule.
- On se connaît ?

Présente tes mains.
Je crois pas, mon pote.
Alors je ne vais pas me tirer, si ?
Où pensais-tu aller ?
Tu n'as plus de maison.

Tu n'as plus de vie.
Tu es coincé, que tu le veuilles ou non.
Et même si on ne t'aime pas.
Hein, Graisse-d'Oie ?
Ce qui nous intéresse, c'est que tu fais avec cette épée.
Pourquoi vous ne me laissez pas avec lui, pour une minute ?
Remets ta bagouze, chéri.
T'as pas assez d'arguments pour rendre ça convaincant.
Et si t'aimes tant cette épée, mon Seigneur, tu peux la garder pour peler ton raisin.
Cela aurait fait plus mal avec la bagouze.
Je vous vois venir.
Vous essayez de me faire dégainer mon épée.
Je vous le dis tout de suite, ça n'arrivera pas.
Vous êtes une armée.
Je suis tout seul.
Je ne me suis pas battu depuis des années.
Et je parlerai.
Je veux bien parler.
Mais pas moyen que je me batte.
C'est tout ?
Cours, mon fils !
Attends ici.
Cours, mon fils !
Tu résistes à l'épée.
L'épée ne te résiste pas.
Vous devriez avoir compris que, quoi vous pensiez que j'étais,
je le suis pas.
- Pas encore.

Que vois-tu, quand tu tiens l'épée ?
Quelque chose que tu as déjà vu, n'est-ce pas ?
Bien avant d'avoir touché l'épée.
Tu dors mal, n'est-ce pas ?
Et si ces cauchemars te laissaient en paix ?
Tu sais ce qu'il faut faire.
S'il doit contrôler Excalibur, il faut qu'il aille aux Terres Sombres.
Ça n'arrivera pas.
Bienvenue aux Terres Sombres.
C'est ça, les Terres Sombres ?
C'en est l'entrée.
Il doit emmener l'épée jusqu'à la Tour.
Et la déposer sur l'autel de pierre.
Je vous manquerai.
- Donne moi un autre moyen.

Et il doit y aller seul.
Il ne pourra survivre seul.
- Tu as peur ?

Tu devrais avoir peur.
C'était pour ça, tout ce foin ?
Tu comprendras vite pourquoi tout ce foin.
Il ne survivra pas entièrement.

Il faut le détruire en partie.
Tu veux qu'il voit grand ?
Donne-lui quelque chose de grand à voir.
Tu joues avec le feu, Mage.
Je ne tuerai pas le roi, avant qu'il le devienne.
Attends ici, mon fils.
Non !
Cours !
As-tu vu ce qu'il te fallait voir ?
J'en ai vu assez.
La Tour des Mages.
La même qu'à Camelot.
Plus elle est haute, plus grand est le pouvoir de Vortigen.
Quand il l'aura achevée, il sera aussi puissant que Mordred.
Voilà pourquoi l'épée se révèle aujourd'hui.
A chaque poison, son remède.
Qu'est-il arrivé à ton peuple ?
Il fut massacré par ton oncle.
Vortigen a commencé cette guerre.
Jaloux du trône de ton père, il a fait un pacte avec Mordred, pour partager le pouvoir une fois ton père vaincu.
Mordred a tué le Roi des Mages et a amené son bâton jusqu'à leur Tour sacrée,
où il a libéré de sombres forces.
Mais ils n'avaient pas prévu l'épée.
Merlin vola son bâton.
Il forgea la grande épée, Excalibur, et détruisit l'ancienne Tour.
L'épée fut donnée à la Dame du Lac, qui l'attacha à la lignée Pendragon.
Maintenant, l'épée est à toi.
Ses amis ont été trouvés par la Résistance.
Tu as 10 000 hommes sous tes ordres, afin de maintenir l'ordre public.
Les délateurs ont été sollicités.
- Mercia...

- Ce n'est qu'une question de temps.

La Résistance n'a jamais posé de sérieux problème.
Mercia !
Fais ton putain de travail.
Trouve-le.
Je la pensais plus grande.
Elle est toute à toi, fiston.
Attention, elle mord.
Qu'ont-ils fait à la maison ?
Tu veux vraiment savoir ?
Vas-y.
Il n'y a plus rien.
Ils ont foutu le feu.
Vas-y, j'ai dit.
Tu devrais être flatté, mon pote.
Marcia lui-même est venu te chercher.
Oeil de Jack a bavé.
Il leur a donné la liste de tous tes proches.
Ils ont massacré la moitié du voisinnage.
John le Haineux a eu du boulot.
Il a brûlé le pont lui-même.
C'était une sacrée fête.
Je dois continuer ?
Et le reste de l'équipe ?
La plupart des filles sont avec nous, mais les autres ont profité de ta popularité, pour filer en douce.
Bleu, va nous chercher à boire.
Mais patron, je fais partie de l'équipe.
Bleu !
Ça va !
Je vais le tuer.
Ces gens essayent depuis des années.
Ils vont être contents.
Ils ont longtemps attendu l'homme qui tirerait l'épée du rocher.
Je ne fais pas ça pour eux.
Bâton Mouillé, voici Perceval.
Rubio, voici Fesses d'Huîtres.
Sir Bedivere, dirigeant de cette famille de de troglodytes distingués, voici Bleu, fils de Fesses d'Huîtres.
Le mal famé Bill Graisse-d'Oie se passe de présentation.
Donc, tu penses pouvoir tuer Vortigen ?
Il existe douze barons.
Les représentants des vieilles familles anglaises.
A eux tous, ils peuvent réunir 12 000 hommes.
Nous allons avoir besoin de leur soutien.
Nous pouvons organiser une rencontre avec six...
Je vous arrête tout de suite.
Laissez-moi vous raconter les évènements, tels que je les prédis.
Ils vont commencer par dire...
Si vous comptez rassembler les hommes de ce pays, contre le roi actuel, il vous faut une stratégie valable.
Une stratégie recquiert un chef.
Puis ils vont fanfaronner sur leur intelligence et leur éducation.
En termes de guerre et de diplomatie.
Et que je suis un mécréant.
Cet homme n'a-t-il pas été élevé dans un bordel, sans éducation de quelque sorte ?
Et ils vont tenter d'être drôles.
Quel sera notre nom, Bedivere ?
"Les Chevaliers du Bordel" ?
Ou "Les Chevaliers de ces dames" ?
Vous avez fini ?
Je vais devoir les provoquer.
Heureux que vous ayez le sens de l'humour.
Vous en aurez besoin.
Je serai contraint de leur dire...
Bande de sans-couilles.
A ce moment, Bedivere, vous allez vous mettre en colère.
Vous allez me dire :

"s'ils avaient voulu se battre ?" J'aurai répondu,
"Je n'allais pas me battre."
"Alors qu'aurais-tu fait ?"
"C'est votre rôle, Bedivere,"
"stupide prétentieux de mes deux."
Vous voulez que Vortigen se risque jusqu'à Londinium ?
Vous devez l'agacer.
Pas besoin de 12 000 guerriers pour ça.
Juste quelques agitateurs.
Comment ça va marcher ?
Si je vais trop vite, vous pouvez toujours abandonner.
Je ne te ferai pas ce plaisir.
C'est vous qui cuisinez, ce soir.
Que veut Vortigen, plus que tout au monde ?
Te tuer.
A part ça.
Récupérer l'épée.
Vous pourriez m'aider, là ?
- Finir sa Tour.

Couler ses barges transportant la pierre.
Dites, ce serait pas plus simple de percer le flanc ?
C'est ça le problème avec l'éducation.
Ça encombre.
Ces bateaux sont en chêne.
Ils sont incassables.
On doit traverser le pont jusqu'à la quille.
Non, on doit traverser la cloison jusqu'à la poupe.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu perds ton temps.
Je t'ai dit que c'était incassable.
Bâton Mouillé, Fesses d'Huître ?
C'est l'avantage d'une éducation.
Toutes mes excuses, Majesté.
Les barges ont été coulées, et ils ont bloqué la rivière.
Alors ?

Interrompre son apport en esclaves.
Excellent.

On connaît les routes d'acheminement.
On commence à chauffer.
Allez, plus d'idées !
Brûler son palais préféré.
Comment on fait ça ?
Je connais le livreur de brandy.
Il livre le premier du mois.
Alors, Dan.

- Brandy.

Quel gâchis de brandy.
Mais qu'est-ce qu'il brûle bien !
10 000 garçons, en-dessous de 12 ans.
Assez jeunes pour oublier leur famille, et vous être loyaux.
5 000 de plus, chaque année, aussi longtemps que vous nous laissez emprunter vos mers.
Le Nord est à nous ?
C'était notre accord.
Un problème ?
Il y a des rumeurs, Grand Roi.
Par-delà les mers, nous avons entendu la légende de l'épée d'un roi autre que vous-même.
Je servirais bien mal mon roi si je ne lui posais pas cette question.
Ces garçons sont-ils à vous ?
Votre foi va-t-elle à une simple rumeur ?
Ou à la parole du conquérant de cette île, avec 100 000 hommes sous ses ordres ?
Je ne voulais pas vous outrager, mon Roi.
Vous m'avez fait mander, Père ?
Nous avons besoin du soutien des barons.
Organisez une rencontre à Londinium.
Avec les six dont nous doutons.
Qu'importe ce qu'il faudra pour le traquer.
Je ne peux toujours pas la contrôler.
Ramasse-la.
Toi-même.
Avec tes deux mains.
As-tu vu tout ce qu'il te fallait voir ?
Où ?
Dans les Terres Sombres.
As-tu détourné les yeux ?
Tu veux savoir pourquoi tu ne la contrôles pas.
Pourquoi tu ne me le dis pas ?
Tu connais la réponse.
Tu l'affronteras quand tu seras prêt.
Crois-moi, je détourne les yeux.
Comme nous tous.
C'est la différence entre les hommes et un roi.
Maggie !
Tu ne devais jamais venir ici.
Vous devez entendre ça.
Vortigern se rend à Londinium pour rencontrer les barons.
- Il voyagera par barge.

Dans trois jours.
On dirait que ton plan a fonctionné.
Vous devez être prudents.
Son pouvoir grandit.
Bon bâtiment.

Trois sorties pour quitter la ville.
Un bon point de vue sur les docks et la ville.
A 45m, c'est un jeu d'enfant.

Dis-lui.
Je vais te dire le problème.
Le bâtiment est bon, mais je connais le proprio.
Et il ne laissera personne entrer.
Un assassinat royal, ça vous dit ?
Depuis mon toit ?
Certainement pas des assassins royaux.
- On me pendrait ?

Et oublie les trois sorties.
Une fois l'alarme sonnée, les portes se ferment en deux minutes et elles sont à 6 minutes à pied.
A moins de courir comme un étalon, on oublie.
Plus qu'une seule sortie possible.
Il y a une taverne à 20 mètres.
Et il y a plus de Noires-Jambières aux Deux-Queues que de rats dans la rue.
Et pour l'autre bâtiment ?

Il est 160 mètres des docks.
A quelle distance tires-tu, Fesses ?
Avec précision ?

Bill ?
60.
Comme moi...
Non, il a dit 160.
Bien sûr, mon grand.
Ça fait 160 mètres là, non ?
Il devait nous faire signe.
Je le vois pas.
On peut pas les voir.
Donc ils nous voient pas.
Ça pourrait être un coup de chance.
T'aurais pu nous tuer.
Ils crient comme des femmes, tes amis.
Bill ?
Le loup à la tête de la meute.
Graisse d'Oie, tout va bien ?
Tu as un truc à nous dire ?
Ils sont pas copains, eux deux.
C'est pas pour ça qu'on est là.
Pas vrai, Graisse d'Oie ?
Ils sont là.
Maggie, je réalise combien tu m'es importante.
- Votre Majesté...

Assis-toi.
Jusqu'à récemment, je ne pensais pas que tu puisses être si utile, entre de bonnes mains.
Je te prenais pour un pion.
Mais tu t'avères être une pièce bien plus importante.
Il serait peu sage de ma part de ne pas l'utiliser à mon avantage, comme tu as été utilisée contre moi.
Longue vie au roi !
Voilà le roi.
Quelque chose ne va pas.
C'est trop facile.
Attends, ne tire pas !
- Pourquoi ?

Tout va aussi bien que possible.
Il est juste là.
Bill !

- C'est un piège.

Je sais pas.

Il sait peut-être qu'elle est avec nous.
Je vous le dis, ce n'est pas le roi.
Arrête de bouger, et regarde-moi.
Je suis une cible, hein ?
Bon Dieu, ils m'ont envoyé un bouffon.
Vortigern, vieux renard.
Ce que tu ne sais pas, c'est que tu as nourri le bourreau qui viendra te pendre.
Tu as raison, ce n'est pas Vortigen.
Mais au moins, il y a Mercia.
Graisse d'Oie.
Qu'as-tu fait ?

Ils ne sauront pas d'où ça venait.
Tu l'as raté, en plus.
Je n'ai rien raté.
Flèche !
On est pas à la fête foraine !
C'était Clarendon.

Tu as survécu, aujourd'hui.
Mais le noeud est fait.
On doit partir !
On doit se tailler.
Mains en l'air.
Bonjour, les gars.
Qu'est-ce que vous faites ?

Et merde.
Allons-y.
- Je vous ralentis.

- Non, je vous rejoins au QG.

Dégage !
Les voilà !
Par ici.
Par là !
Par ici !
On peut pas rester là.
Où est Fesses ?
- Il fait un détour.

- Où est Rubio ?

On doit aller aux anciens Thermes.
Si je meurs, suivez-le.
S'il meurt, suivez-moi.
Allez.
Ils sont trop nombreux !
Ça ira ?
Sans problème.
Par ici.
- Rubio !

Ils ont besoin d'aide.
Ferme la porte, George.
Fais-les passer par derrière.
Pas moyen, patron.
Ils détestent les Noires-Jambières.
Ils sont trop nombreux.
Ils vivent pour ça.
Ils vont mourir, George !
Ils se sont entraînés toute leur vie.
Vous deux, allez.

Toi d'abord.
C'est pas le moment, Bill.
Certains s'en sortiront.

Plus vaut mieux que moins.
Toi d'abord.
Mike !

Mike, descends dans le trou.
J'aime pas les rats, patron.
Dell.
J'ai peur du noir.
Vraiment ?
George, tu vas leur dire ?
Désolé, patron.
Bande d'abrutis.
Si vous voulez mourir, merde !
A mon commandement !
Je vais descendre, maintenant.
Après toi.
Bleu, où t'étais passé ?
Où est papa ?
Il a été ralenti.
- Je dois le trouver.

Ton père sait ce qu'il fait.

Bâton Mouillé.
Fouillez les maisons !
Enfoncez les portes.
Ça va être délicat de partir, maintenant.
On ne peut pas rester longtemps.
Le bateau est prêt.
Et pour Fesses d'Huîtres et Bleu ?
On attend la nuit.
Où t'étais, Papa ?
Je reprenais mon souffle.
Ça va pas ?
Je vais bien.
Rends-au QG.
Tu t'en sortiras ?
Je t'aime, mon grand.
Allez, on y va.
Courez !
A bas Vortigern !
Tu as trouvé le moyen de contrôler l'épée.
Je ne la contrôlais pas.
Tiens.
Elle me contrôlait.
Je ne me souviens de rien.
Moi si.
Merci.
Quelque chose est en marche.
Ça en a l'air.
Ils ont vu ce que tu peux faire.
Tu n'es plus un mythe.
Tu es important pour eux.
Ce n'était pas mon intention.
Ils se battent pour toi.
C'est trop lourd pour moi.
C'est toi, Bleu ?
Oui Patron !
Tu as trouvé ton père ?
Il l'a trouvé.
On doit partir d'ici.
Traine ton cul jusqu'au bateau.
Le brouillard nous couvrira.
Viens.
J'ai besoin d'une pause.
Fais embarquer tout le monde, et reviens me chercher.
Je reste avec toi.
Non, donne leur un coup de main.
Ça ira, mon grand.
Donne-moi une minute.
Allez, Bleu.
Prends ça.
Bonsoir.
Pardon pour cette entrée.
Notre chien tenait à nous mener ici.
Je l'arrête, Sergent ?
Non, suis-le.
Il a suivi le sang d'un homme qui a tué un de mes sergents.
Un homme qui a fui les lieux d'une tentative de meurtre contre moi.
Rien que ça.
Tu ne saurais pas qui est cet homme, par hasard ?
Je peux pas.
Embarque, je vais chercher ton père.
Je peux pas l'abandonner.
Quelle situation, hein ?
Le roi d'Angleterre en personne est venu rendre visite à un roturier.
Un homme de rien, à son dernier jour.
Vous êtes beau, et je me sens pauvre.
Mais je n'échangerais pas.
Que veux-tu ?
Qui est ce jeune homme ?
Je viens faire le ménage.
Qui est-il pour toi ?
Je l'ai jamais vu.
D'habitude, je viens plus tard, quand ils sont partis.
Est-ce vrai ?
Je mentirais pas à une Noire-Jambière.
Bon garçon.
Tu ne le connais pas, donc ?
Non, m'sieur.
Ça te gêne si je lui coupe l'oreille.
C'est pas mes oreilles.
Non !
J'ai toujours voulu un fils.
Enfoiré !
Laissez-le !
Je répète, où est ton ami ?
Laissez-le.
Laissez-le.
Prends le garçon et...
Ecrasez la Résistance, ce soir !
Archers !
Je vais te montrer ce que fera ton oncle si tu refuses
cette épée.
Seul toi peut l'en empêcher.
Tu dois le rencontrer là où l'épée rencontre la Tour.
Fie-toi au Mage.
Prends-la.
Vous avez quelque chose à me dire, il paraît.
Vous voulez savoir ce qu'il m'est arrivé.
On ne veut pas te bousculer...
George ?
Les émeutes s'aggravent.
Partout dans le pays, plus seulement à Londinium.
Les gens se battent pour toi.
S'il y a une chance, c'est maintenant.
Ça ne durera pas.
Mais comme il dit, on veut pas te bousculer.
Je suis prêt.
Nous allons prendre le château.
Et on passera par la grande porte.
George, retourne à Londinium et rassemble les gars.
Où est le Mage ?
Retournée à la grotte.
Bien.
Quand tu dis "prendre le château", ça veut dire quoi ?
Je croyais qu'on ne me bousculerait pas.
Allez, hop hop hop.
Bleu !
Bonjour !
Vous avez pris votre temps.
Ma femme va encore m'engueuler.
Je devais cuisiner, ce soir.
Sa Majesté m'envoie vous transmettre un message.
Voyons...
"Sois au château avant la nuit"
"si tu veux revoir la fille et le gamin"
"vivants."
J'adorerais tailler la bavette, mais vous comprenez le problème entre moi et ma femme.
Tout ce que vous me ferez leur sera fait, en 10 fois pire.
Tu es un grand gaillard.
Fais un pas de côté.
Bonsoir.
Où est-il ?
A un jour de cheval.
Dès qu'elle sera libre, il viendra.
Il n'est pas une menace, sans l'épée.
Demain.
Vous savez ce qui se passe s'il ne vient pas.
Je commencerai par le petit garçon.
Prends la fille, et pars.
Le venin te révèlera ce qui t'est caché.
Il te montrera des choses que tu ne veux pas voir.
Mais tu auras besoin de sa protection.
Prends ma main.
J'aime pas les serpents.
Nul ne les aime.
Reste avec moi.
Reste avec moi.
Il fera effet pendant quelques heures.
C'est assez près.
Faisons ça vite.
Mettez-le à genoux.
Mettez le à genoux !
Tu connais le prix.
Père, que se passe-t-il ?
Disposez.
Pourquoi votre visage est-il en sang ?
Que se passe-t-il ?
Père, vous me faites peur.
Je t'aime tant.
Chargez !
Tu as gagné, neveu.
Tu as gagné.
Maintenant, joue avec moi.
Je crois que cette épée m'appartient.
Cours, mon fils !
Mon frère...
Je crois que cette épée m'appartient.
Quoi que soit le prix que tu payes, il sera pire que tu ne le crois.
Tu n'as plus besoin de courir.
Ni de détourner le regard.
L'épée est tienne, mon fils.
Prends-la.
Vous voulez savoir d'où vient ma volonté ?
De vous.
Vous m'avez envoyé dans ce bordel.
Vous m'avez fait vivre dans les rues.
Je suis là à cause de vous.
Vous m'avez créé.
Et pour ça, je vous bénis.
Vous donnez du sens à l'enfer.
Encochez !
Enflammez !
Prêt !
Décochez !
Bien qu'il y ait eu du changement à la tête de ce royaume,
je suis sûr que vous honorerez le contrat fait par votre prédécesseur.
Nous comptons repartir avec 10 000 garçons.
Je crois pas, mon grand.
Pardon ?
J'ai dit "je crois pas, mon grand".
On se demandait ce que tu fabriquais là-dedans.
J'aime bien.
C'est quoi ?
Oui, c'est quoi ?
Un manège ?

Qu'est-ce qu'on en fait ?
Je sais.
C'est une piste de danse.
Comment on est censé se rendre au centre ?
Comment tu l'as fait passer par la porte ?
Tu l'as porté ?

Dois-je vous rappeler, qu'une flotte de 3 000 vaisseaux encerclent votre île ?
Il serait imprudent de déplaire à mon roi.
Navré.
George, Bâton, Percy, à genoux.
Sir Bedivere, si vous le voulez bien ?
Je suis prêt à vous accorder un délai.
Non.
Je suis vraiment navré.
Vous avez fait une erreur.
Je ne suis pas celui avec lequel vous faisiez affaire.
Vous vous adressez à l'Angleterre, et à tous les gens sous la protection du roi.
Debout, Sir George.
Vous avez un choix.
Ou vous pliez le genou devant l'Angleterre...
Debout, Sir Tristan.
...ou je descends de ce trône et on peut continuer ce qu'on avait commencé.
Debout, Sir Perceval.
Et on voit comment ça se passe.
Sir William, si vous voulez bien ?
Ce serait un honneur.
Maintenant que c'est réglé, mangeons.
Pourquoi être ennemis, quand on peut être amis ?
Debout, mon roi.
Roi Arthur.
C'est une table.
On s'y assied.
Longue vie au Roi !
Traduit et synchronisé par Doctor10