# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On sort dans une seconde, Stevie.

Putain...
Je peux en avoir ?
Oui.

Demande au voisin.
Va te faire foutre.
Relève la lunette, cette fois-ci.
J'y vais.
- Merci de passer.

Je suis pressé.
Je vais chercher le fric.
C'est toi, le dealer de Frances ?
Et toi, t'es qui ?
Sa proprio.
Pour quelques jours.
Sidney est dans mon groupe.
Merci, mon pote.
Tu me files son numéro ?
Il pourrait peut-être me fournir.
Au fait, tes cachets réveillent ton côté obscur.
- Mince, j'ai pas...

T'as une serviette ?
Prends la mienne.
Elizabeth Butler vous a envoyé une demande d'ajout

S. SMS
Il faut qu'on se voie aujourd'hui.

Vos tickets !
Chérie, ta carte.
Merci.
Ça m'embête, pour cet après-midi.

Si on vient tous les deux, Dolly va s'inquiéter.
D'accord.

Bien sûr.
Grand Central, terminus.
Veillez à ne rien oublier à bord.

Tu me manques déjà.
On peut se retrouver vers Grand Central, mais je n'ai pas beaucoup de temps.
Tu n'as plus à être jalouse.
Pourquoi ?
Par rapport à Sam.
Il m'a bloquée sur Instagram.
J'ai d'abord cru que c'était un sale coup d'Emily, mais en fait, il a dû voir la photo de nous.
Quelle photo ?
Je t'avais dit l'avoir effacée, je sais.
Ce sont surtout des fans de Vagabond qui l'ont vue et les commentaires disent que t'es sexy.
Je peux pas les contredire.
Attends, t'es sûre ?
Comment tu peux savoir qu'il a vu la photo ?
Ça le mettrait forcément hors de lui, de me voir avec une femme.
Tu peux vraiment pas venir ?
J'ai un rendez-vous.
Psy.
T'es contente ?
Tu vas parler de moi ?
Peut-être.
Jean, une femme te demande, à l'accueil.
- Ah bon ?

J'essaie de la joindre depuis deux jours.
Et je sais qu'elle vient ici, le mercredi.
Elle déplace souvent le rendez-vous et elle ne vient pas, aujourd'hui.
Elle vous a contactée ?
Écoutez, Margaret, je vous confirme qu'Allison est ma patiente, mais je ne peux vous divulguer aucune information.
C'est un cas de force majeure, vous ne croyez pas ?
Êtes-vous en contact ?
Bien sûr.

- Chez vous ?

Et Tom ?
Qui est Tom ?
C'est un ami dont elle m'a parlé, une fois.
On a eu une dispute, bien pire que les autres.
Et je culpabilise énormément, parce qu'elle est partie, et que je n'ai pas de nouvelles.
Et comme je lui donne de l'argent pour vous voir quatre fois par semaine, vous devez en savoir plus que moi.
Comme je vous l'ai dit, nos entretiens sont strictement confidentiels.
Je suis inquiète.
J'ai peur de l'avoir poussée à retomber dans la drogue.
Oui.

Quand elle se manifestera, je vous promets de lui dire de vous contacter.
Comment allez-vous ?

Je vais bien.

Rien.
Merde.
Allison, c'est Jean.
Rappelez-moi dès que possible.
Merci.
Pourquoi la mère d'Allison est-elle venue ?
Elle veut faire une thérapie familiale.

Elle ne connaît pas le téléphone ?
Oui, je sais.
Comme elle habite dans le coin, elle a dû vouloir m'en parler en personne.
Allison n'était pas là ?
Non.
- Elle voit son groupe de soutien ?

Je te l'ai déjà dit.
D'accord.
Alors...
Allison ?
Bonjour.

Il a déménagé.

Vous savez où je peux le trouver ?
En quoi ça vous regarde ?
Je plaisante.
Faut se détendre.
D'accord...

- Allison ?

Non.

Vous avez un nom, madame la curieuse ?
Vous savez quoi ?

Le Grand Huit

Maman !
Tu vois ?

Coucou, ma chérie !
C'est une fille adorable.
On a travaillé à partir d'une liste.
Ses résultats au test pour le TDAH sont élevés.
Je me suis renseignée sur le test, et il me paraît...
Je sais qu'il est critiqué.
Mais mon travail est de repérer ce que les parents ne veulent pas voir.
Autre chose à prendre en compte :
les enfants ayant un TDAH sont six fois plus sujets à une dysphorie de genre.
Oui.

Alors comme vous le savez, cela se développera peut-être, mais pour l'instant, laissez-la s'exprimer.
Ça va, à la maison ?
Oui.
Je veux dire, très bien.
Votre couple est épanoui ?
Oui.
Votre travail est-il pesant ?

Mon mari est sur un projet plus accaparant que d'habitude.
Et vous ?
Vous êtes la plus présente.

D'humeur ?

Rien de particulier.
Bien.

Je vais prescrire un traitement à Dolly, à essayer pendant un temps.
J'ai simplement pris l'ordonnance.
Je n'ai pas dit que j'allais lui donner.
Je veux un deuxième avis.

Tous les médecins diront la même chose.
On va juste vérifier.
Tu veux parler au médecin ?

Ne me fais pas dire ce que je n'ai pas dit.
Mais tu sembles penser que régler ses problèmes d'apprentissage va résoudre tout le reste.
Ce n'est pas ce que je dis.
Je m'inquiète pour ses notes.

Justement, non.
Dolly ne te ressemble pas.
Ni en tant qu'élève ni dans sa façon de s'habiller.

Je ne te comprends pas.
On dirait que ce sujet te met en colère.
Pas de psychanalyse.

Mes dents sont brossées.

Oui, bien sûr.

Bisous Rebecca ...sache que je t'aime.
Bisous Rebecca
Chère Maman
Je voulais vous montrer quelque chose.
Au début, je me demandais quoi faire.
Elle fait partie de moi.
Normal qu'elle laisse sa marque.
C'est un phénix ?
Le phénix se consume dans les flammes puis renaît de ses cendres.
Emily trouve que ça a du sens.
Au niveau du symbole.
Puisque je me reconstruis.
Je suis ravie que ça se passe bien, avec Emily.
C'est vrai ?
Oui.

Pourquoi cette question ?
J'ai tout compris.
- Sam...

Vous voulez que Sidney m'obsède.
Pour que je sois mal.
Et que j'aie besoin de vous.
Ça vous donne du pouvoir.
Écoutez, Sam...
Je sais que notre dernière séance s'est finie bizarrement.
Mais je voulais vous pousser à vous interroger sur vos sentiments.
Il est de mon devoir de vous aider.
Je voulais croire que Sidney avait été un fléau.
Un... virus.
Une plaie abominable.
Mais maintenant, je vois les choses différemment.
Elle a été un cadeau.
Sans elle, je ne serais jamais venu vous voir.
Et vous m'avez aidé à changer.
Ce qui m'a reconduit vers Emily, à ma vraie place.
C'est bien.
Quand elle a volé Stevie, vous m'avez dit de laisser derrière moi tout ce qui me liait à Sidney.
Une dernière chose me rattache à elle :
vous.
Vous êtes le dernier élément qui me relie à Sidney.
J'ai enfin trouvé mes marques.

Et je ne m'étais jamais imaginé suivre une thérapie à vie.
Attendez, Sam.
Sidney est l'un de nos sujets parmi d'autres.
Qui aide à vous comprendre.
Vous m'avez beaucoup appris.
Je prends mes responsabilités.
Mais si vous restez dans ma vie, elle aussi.
N'abandonnez pas la thérapie, Sam.
On a encore beaucoup de travail.
J'aurai toujours des choses à régler.
Mais je veux profiter de la vie, pas me focaliser sur les problèmes.
Franchement, ça vous fera du bien aussi.
- Il nous reste quelques minutes.

- Ça ira comme ça.

J'ai hâte de me retrouver en toi...

Bonjour.

Elle travaille toujours là ?
D'accord.
Vous savez où ?
Merci.
J'ai quelque chose à te dire.
De quoi s'agit-il ?
Tu me jugeras pas ?
- Mais non.

D'accord.

Je sors avec quelqu'un.
Ah oui ?

C'est ça, le truc.
C'est Daryl.
Ça alors !

Il a rompu avec sa pétasse de lycéenne, et on a commencé à se voir plus.
On avait des choses à régler, concernant le divorce.
Et ça se passe vraiment bien.
Mais je ne veux pas m'emballer.
C'est mûrement réfléchi, on dirait.
Sérieux, je suis super contente pour toi.
Merci.

Je suis...
Une salade grecque.

Un pain pita à l'agneau.
J'ai peur qu'on me juge.

Je me rends compte qu'il ne faut jamais juger ce qu'on ne comprend pas.
Je suis contente pour toi.
Bonjour.

Vous l'auriez vue ?
C'est vous, sa mère ?
Non.

Désolée.
Merci.
Tu devrais déjà être prête.
C'est pas juste !
S'il y a un problème, ça pourrait être très dangereux.
Mais Peter Pan vole.
Y a pas de magie, s'il vole pas !
Que se passe-t-il ?
Une corde s'est cassée et on n'a pas le temps de la réparer.
Je peux m'en occuper.

- Le mécanisme est vieux...

Je veux pas faire semblant !
Viens par ici une seconde, ma chérie.
Écoute, calme-toi.
Je vais tout arranger.

Maman a une idée.
Va répéter avec tes amis, mon petit Peter Pan.
D'accord ?
Vu !
Moi qui vous prenais pour la maman active parfaite...
Arrêtez.
Je suis contente de voir votre côté rebelle.
Finalement, on peut s'entendre.
Je suis plus anxieuse que rebelle, en ce moment, mais bref.
En cas de besoin, j'ai toujours toute une pharmacie sur moi.
- Bonjour.

- Laquelle ?

Les gens qui ne me regardent pas en face, ce que Scott a dit, tout le bazar.
- D'accord.

Michael...
Soyez franche, Alexis.
Vous n'avez pas idée de la colère dans laquelle ça me met.
Vous m'avez mis dans une situation impossible.
Vous m'avez menti, alors que je croyais être gentil en vous intégrant, en vous emmenant au Texas...
- Je peux vous expliquer...

J'ai compris.
Ah bon ?
J'ai des sentiments pour vous.
Et je le vis très mal.
Mais il ne se passera rien entre nous.
Il faut que vous le sachiez et que vous le compreniez.
Si c'est le cas, nous pourrons continuer à travailler ensemble.
Je comprends.
S. SMS (3)
Allison Appel en cours...
Ma mère va arriver.
Je descends bientôt !
Bonsoir, maman.
Tu es en avance.
Non.

Tu as l'air vannée.

Ravie de te voir aussi.

Quoi ?

Je m'inquiète, c'est tout.
Tu as l'air fatiguée.
À moi aussi, tu peux me le dire.
Où est ma petite-fille ?
Elle finit ses devoirs.

Je ne dirais pas non à un apéritif.
Je ne comprends pas pourquoi vous ne prenez pas une aide-ménagère à plein temps.
Je tiens à mon intimité.
C'est dur de vivre dans le chaos.
À la tienne.
Pourquoi tu es si stressée ?
Je ne le suis pas.

Tu arrives peut-être à berner les autres, mais pas moi, Jeannie.
Je n'essaie de berner personne.
Imagine si tu devais vivre dans le deux-pièces...
J'aime ce deux-pièces.
Je sais.

Baisse d'un ton, s'il te plaît.
Oui, d'accord...
Mais les secrets les plus anodins sont les plus destructeurs.
Souviens-t'en.
Mamie !
Dolly, qu'a-t-on dit, pour l'iPad ?

Est-ce possible que tu aies grandi, depuis ta fête d'anniversaire ?
Oui.

- Incroyable !

Tellement beau !

Maman, tu veux de la viande plus cuite ?
Non.
C'est très bien comme ça.
Tu sais bien que je préfère les légumes.
C'est cruel, de manger des animaux.
Ma chérie, tu es prête pour le grand soir ?
Je crois.
Tu t'es entraînée à faire la révérence ?
C'est quoi ?
Le salut, à la fin des spectacles.
Pendant le rappel.
On saluera tous ensemble.
C'est tout à fait accepté, de nos jours.
Je me souviens quand Jean voulait être...

Cendrillon.
Elle n'avait pas obtenu le rôle.
Elle a fait les chœurs.
Elle était furieuse.

C'était de la rage.
Je me souviens m'être dit qu'avec elle, ça ne rigolait pas.
Et tout d'un coup, tu t'es entichée d'elle, pas vrai ?
Ce n'est pas du tout ce qui s'est passé.

- Tu voulais être Cendrillon, ma chérie ?

Quand Jeannie veut quelque chose, elle ne lâche pas le morceau.
Ça, je sais.

Et si elle n'arrive pas à ses fins, elle ne le digère pas.
Comme quand elle a été refusée à Stanford.
Tu n'as jamais remplacé l'éléphant en céramique que tu as cassé.
J'ignorais que tu voulais aller à Stanford.
C'était il y a très longtemps.
On n'a pas besoin de ressortir les vieilles histoires maintenant.
Tu es sûre ?
Oui.
Aussi courts que tu veux.
Alors...
Attends !
Merci, maman.

Je t'aime aussi, mon bébé.
Tellement...
D'accord.
Tu aimes ?
Même si c'était pour embêter ta mère, je suis fier de toi.
Je l'ai pas fait pour ça.
Pas complètement.
Si le Pays imaginaire existait, tu irais ?
C'est une vraie question ?
Je serais curieux d'y aller, mais tout est pareil, où qu'on soit.
Toujours la même routine.
On se ment à soi-même, si on pense qu'une personne ou qu'un lieu... est une sortie de secours.
J'ai repris rendez-vous avec le Dr Rothman.
Pour une raison particulière ?
Non.

J'avais arrêté uniquement par manque de temps.
S. :

Je ne peux pas.

Elle montera sur cette échelle, derrière la toile de fond, et on aura l'impression qu'elle vole.
Vous nous sauvez la vie.

Ça fonctionne bien.
Super idée, Jean.
Merci.

- Et de la poudre de fée, vous en avez ?

- On essaie ?

Où est Dolly ?
Je vais la chercher.

Réponds, STP.

Je te l'ai dit : c'est pas le moment.
Sam a disjoncté.

Jean !
- Salut, Holly.

Oui.
Moi, je viens récupérer ma sœur.
Elle est arrivée ?
La voilà !
On se voit à l'école.
Parfait.
Salut.
T'as une voiture de maman.
C'est celle de ma sœur.

J'arrive pas à croire que tu t'es pointée.
Je ne vais plus te laisser t'en tirer aussi facilement.
Comment ça ?
Tu ne peux plus jouer à ce jeu-là, Diane.
Il se passe quoi, avec Sam ?
Tout va bien ?
"Bien", tout est relatif.
Il s'est fiancé.
Quoi ?
Avec Emily.
C'est surprenant.
Oui, hein ?
C'est juste un pansement.

Oui.

Mais tu ne peux pas contrôler ce qu'il fait.
Et peut-être... qu'il l'aime vraiment.
Non.
Tu n'en sais rien.
Si, je le sais.
Pourquoi ça te touche autant ?
Tu as dit qu'il ne t'intéressait plus.
C'est le cas.
Alors laisse-le faire sa vie, avec Emily ou une autre.
Toi, tu vis ta vie sans te soucier de ce qu'il pense.
Tu sais pas à quoi ressemble ma vie !
Je sais seulement ce que tu me dis.
Je ne connais rien de la tienne.
Absolument rien.
Ce n'est pas vrai.
Alors emmène-moi au spectacle de ta nièce.
J'ai des rapports compliqués avec ma mère et ma sœur.
Ce n'est pas le bon moment pour moi.
Évidemment.
Tout le monde avance dans sa vie, sauf moi, qu'on laisse derrière.

Même Sam.

Pourquoi je suis venue ici ?
Sérieux, c'est quoi, mon problème ?
Tu n'es qu'une putain d'inconnue qui vient pour un café quand elle en a envie !
Tu ne cesses de répéter que je joue avec les sentiments des gens.
Mais c'est toi qui joues avec les miens.
Ne dis pas ça.
Ce n'est pas vrai.
Désolée.
Tu as raison.
J'aimerais être plus transparente... mais j'ai souvent du mal à faire confiance.
Et si tu venais chez moi, la semaine prochaine ?
Ça te plairait ?
Ça nous ferait du bien à toutes les deux.
Oui.
Ça me plairait.
Je vous dépose ?
Si ça ne vous dérange pas trop, oui.
Qui était-ce, Jean ?
Qui ?
Une amie, maman.
Oui.

Tu n'as qu'à aller dans l'auditorium.
Je vais voir Dolly en coulisse.
Bien.

Sam Appel en cours...
Bonjour.

Bonjour.
J'ai beaucoup réfléchi, et j'aimerais vous revoir.
Alors appelez-moi quand vous aurez ce message.
Merci, Sam.
Pour que tu puisses commencer à me connaître.
Coller
Diane_Hart_Histoire_Grand_Huit.pdf
Le Grand Huit par Diane Hart
Pendant un court instant, c'était comme si... tout s'était arrêté et que j'avais quitté mon corps.
Je ne contrôlais rien, je n'y voyais plus, je ne sentais plus rien.
Je n'avais plus que moi-même.
Si je ne trouvais pas le moyen de maîtriser ma propre peur, un moyen de me sauver,
personne d'autre ne le ferait.
Le grand huit ne s'arrêterait jamais.
Pardon.
On m'a dit que tu les avais sauvés.
En quelque sorte.
Appel inconnu
Refuser
- Mignonne !

Wendy Moira Angela Darling.
Et toi ?
Peter Pan.
C'est tout ?
- Peu importe.

Qu'as-tu fait à ses cheveux ?
- On ne m'écrit pas.

Mais ta mère reçoit bien des lettres !
Je n'ai pas de mère.
- Tant mieux, si tu trouves ça drôle.

- Ça suffit.

Toi non plus, visiblement.
Pardon.
J'ai perdu mon ombre.

Essayons de profiter de notre fille.

Je t'aime.
Bravo !
Où est Dolly ?
La voilà !

Maman !
Tu as assuré.

Tu as été formidable !
Magnifique !

Attendez une seconde.
Messagerie Inconnu
Jean, c'est moi, Allison.
S'il vous plaît, rappelez-moi au 646 555 0174.
Il faut absolument que je vous parle.

Gary Levine Appel entrant
Accepter
Bonsoir, Gary.
Jean, j'ai essayé de te joindre.
J'étais au spectacle de Dolly.
La police a téléphoné.
Ta patiente, Allison Adams, est portée disparue.
Elle t'a contactée ?
Non.
Sous-titres :
