# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Cette vidéo de mon fils ne représente pas une opinion.
Accusez-vous ces hommes de mentir ?
Oui.
Et j'appelle les médias à vérifier les faits.
J'ai été élue par les citoyens pour être leur résidente.
Et je les représenterai.
Vous vous croyez plus avisé.
En matière de défense, j'en suis certain.
Ne déclarez pas la guerre à vos propres services de sécurité.
Vous ne gagnerez pas.
Cette petite est un cadeau.
Tu as un enfant, non ?
J'ai foiré.
Dites à Dar Adal qu'il a gagné.

Ma chérie !
C'est ce que je fais.
Dis pas ça.
Je ne sais faire que ça !
Y a jamais rien eu ici !
Ferme-la !
J'ai trouvé ça.
- "Le soldat toxique".

L'État profond, etc. Mais c'est pas son premier souci.
C'est quoi ?
Elizabeth Keane.
Un incident avec des manifestants.

Les renforts arrivent.
Quels renforts ?
Je vous rappelle.
Quels renforts ?
Quinn, tu vas bien !
Tu vas bien !
Je m'inquiétais.
C'est cette circulation.

- Toutes mes excuses.

- Votre invité vous attend.

- Par ci, en bas des escaliers.

Elian !
C'est pas drôle du tout, Dar.
Ce n'est pas censé l'être.

Ironique ?
Vu le nombre de fois où j'ai dû témoigner de vos interrogatoires de pointe.
De quoi parlez-vous ?
Vous divaguez ?
Je suis un sénateur !
Je vous répète ce que j'ai déjà dit.
La confiance, connaître son prisonnier, c'est plus efficace que la torture.
Mais comme on se connaît déjà, je n'ai pas le choix.
Où allez-vous ?

En fait, il ne s'agit pas d'un interrogatoire.
C'est une punition.
Pour ?
Ce que vous m'avez caché.
Vous, McClendon et toute votre bande.
Dar, non !
Salaud !

La camionnette, les preuves, tout a disparu.
- Combien de morts ?

Et George Pallis ?
Il était dans le garage.
Seigneur !
La présidente le sait ?
Non.

Vous me l'avez dit.
McClendon voit les services secrets.
- McClendon ?

- Il revoit la protection.

Ça le regarde ?
Une équipe des forces spéciales va arriver.
C'est les renforts dont vous parliez ?
Oui.

- Je m'informe et je vous rappelle.

Le responsable des missions, comment il s'appelait ?
McClendon.

- Il faut y aller !

Je crois savoir où ils vont.
- Où ?

Merci.
Situation fluide.

Que faisait l'avocat général sur le terrain ?
Apparemment, il suivait une enquête.
- Quand la bombe a explosé ?

- Était-ce une planque de l'EI ?

Ils ont peut-être préparé l'attentat là.
Général, je protège la présidente.

Pas du tout.
Apparemment, Keane n'était pas visée.
Oui, mais le Queens change tout.
En quoi ?
On ne peut exclure une autre bombe ailleurs.
Nous devrions partir ?
Elle ne voudra jamais.
- Non ?

Et je préfère éviter la foule.
Alors, il faut déblayer les rues et inspecter de nouveau l'hôtel.
D'accord.
Je fumerais bien une cigarette.
Rob et Reiko avaient raison.
Au sujet d'O'Keefe.
On avait tort.
Non, c'est trop tôt pour le dire.
Je doute que cette foule soit d'accord.
Vous avez eu des couilles.
Un président doit en avoir.
C'est mieux que de se faire traiter de pute.
Vous avez rencontré plusieurs présidents.
Trois ou quatre.
L'un d'eux s'est retrouvé dans ma situation ?
Non.
Pas avant de prêter serment.
Suis-je aussi effrayante ?

Oui.
Vous êtes un cauchemar.
Une présidente qu'on ne peut pas contrôler ?
Et si je vous disais... que je ne suis pas prête ?
"Bien", dirais-je.
Il faudrait être fou.
Si les électeurs s'étaient trompés ?
Non.
J'ai des doutes, ça compte ?
Merci, Christopher.
- J'ai fort bien mangé.

Bien !
Peut-on en finir avec ces désagréments ?
Oui !

Parlez-moi de Peter Quinn.
- Peter qui ?

Le soldat toxique.
Dar, je vous en prie !
Je sais pas de quoi vous parlez, je vous assure.
Ne gaspillez pas votre énergie.
Procédons pas à pas.
Bordel de merde !
Je voyais pas une manif aussi grande.
Ils laissent passer personne.
Ça ira, je connais ce type.
- Envoie-moi un texto.

Tu vas où ?
Je vais chercher les forces spéciales.
- Fais gaffe.

- Il va se passer quelque chose ?

Y a un paquet d'armes.
Reculez.
Sortez-le de là, réchauffez-le.
- McClendon.

Une seconde.

Qu'y a-t-il ?
Je viens de discuter avec Elian Coto.
À quel sujet ?
Sur un ancien membre de nos opérations, Peter Quinn.
Vous le remettez ?
Oui.

Un sacré combattant.

Apparemment, il fait une fixette sur la présidente.
Vraiment ?
Épargnez-moi vos conneries.
Vous savez de quoi je parle.
Le sénateur est là ?

Trop tard, la chansonnette est finie.
On gagne, nom de Dieu !
Keane est aux abois.

Je ne fais rien, Dar.
Qu'avez-vous dit ?
Je ne fais rien.
Vraiment ?

Je ne nie pas qu'on en a parlé.
Mais considérez votre source.
Vous croyez que je parlerais à ce minable ?
Ne spéculons pas, vos accusations sont graves.
Je ne spécule pas.
Ce pavillon du Queens était la planque des missions secrètes de McClendon.
- Qu'en savez-vous ?

Le général ne m'en a rien dit.
On n'est pas censés savoir !
Mais j'étais dans ce garage et j'ai vu la camionnette de mes yeux !
J'ai aussi vu une équipe partir.
Et voilà qu'une équipe sous les ordres de McClendon veille sur la sécurité de la présidente ?
Je sais à quoi ça fait penser.

Saul, vous ne dites rien.

Monsieur !
Il y aurait une bombe dans un mur juste sous la suite.
- Allez-y.

On signale une menace crédible dans l'hôtel.
C'est-à-dire ?
Une bombe.

- Ça y est !

Préparer sortie par le nord.
Confirmez.
Unité 1, en position.
Unité 2, idem.
Unité 3 en attente.
Unité 4, deux minutes.
Restez derrière.
Et mon équipe ?
Ils vont évacuer par le côté est.
Je ne pars pas sans eux.
J'ai l'ordre de vous faire monter.

Vous et vous, dans la 1.
M. Emmons, dans la 2 avec le leurre.
Quinn ?
J'entends rien !
Tu vois ça ?

- Quinn ?

Dar ?
Ils évacuent ?

Je vous emmerde !
Écoutez très attentivement.

Sans blague ?

Le convoi ne doit sortir sous aucun prétexte.
- Vous entendez ?

L'hôtel est bien gardé.
Il a été fréquemment fouillé.

Vous voulez peut-être qu'on saute.
C'est grotesque !
Après ma fille, allez vous faire foutre !
Carrie, écoutez-moi.
Peter Quinn.
Carrie !

Je vais accompagner Keane.
T'es sûre ?
- Quoi, Quinn ?

Oui, je parie.
Réfléchissez !

N'est-ce pas l'assassin idéal du prochain président ?
Non !

Que faites-vous ?

Non, attendez.
Qu'est-ce que...
Code noir !
Où est Keane ?
Elle est dans la voiture.
Vite, abritons-nous.
Découvrez ce qui se passe.

Bouclez six pâtés de maison.

Massey, votre position ?
La 49e.
- Vous avez tout vu ?

- La présidente était là ?

Vous croyez ?
J'ai vu M. Emmons.
Il est censé être avec elle.
Et le 3e véhicule ?
- Il n'y en avait pas.

Un véhicule dans le garage.
Vous voyez la présidente ?
Non.

Merde !

RÀS.
Monsieur, vous devriez voir ça.
- C'était quand ?

Ambulances en route.
Vous les aurez bientôt en visuel sur Lexington.
La présidente est touchée.
- Non, la présidente est ici et...

- Maintenant, ils savent.

Je reste ici.

La présidente ?
Qui êtes-vous ?
L'équipe Alpha.

Baissez vos armes et posez-les.
Maintenant !
D'accord, d'accord.
Merde !
Allez, allez !
- Qu'est-ce que vous faites ?

- Merde !

Ils brouillent les signaux.
Qui ?
Ceux qui ont tout fait sauter et exécuté Thoms.
Elizabeth, on est traquées.
Vous comprenez ?
Ils vous ont ratée, ils doivent en finir.
Soit on reste ici en espérant qu'ils...
Non, je peux pas rester sans rien faire.
J'espérais cette réponse.
- Carrie !

- Ouf !

Y a une armée dehors, des tireurs sur les toits.
On sait pas qui est avec nous.
Mets-toi sur elle.
Quinn !
Fais ce que je dis.
Un véhicule sort !
La cible monte la rampe.

De tirer ?
Il a tenté de tuer la présidente.

Quoi ?
Reste baissée.
Mon Dieu !
Vous pouvez vous relever.
Vous allez bien ?
Mon Dieu !
Je crois que oui.
Il est mort ?
Oui.
Il nous a sauvé la vie.
Oui.
Comment s'appelait-il ?
Peter Quinn.
Reculez !
Éloignez-vous du véhicule !
SIX SEMAINES PLUS TARD
Brett, tu es en direct dans trois, deux, un.
Aujourd'hui, je ne me sens pas digne d'être ici.
Aujourd'hui, mon âme est en crise.
Je vous ai trahis et je me suis trahi.
Ça fait 34 jours qu'elle est présidente.
Ça fait 34 jours que la première investiture dans l'histoire de notre pays s'est tenue à huis clos !
A-t-elle juré de défendre la constitution ?
A-t-elle posé la main sur la Bible ?
J'en sais rien !

Mais on sait que tout ce qu'elle devait faire était un mensonge !
Abroger le Patriot Act ?

Rétablir l'état de droit ?

En ce moment même, il y a 16 hauts fonctionnaires, dont un sénateur, dans une prison militaire sans l'ombre d'une explication.
Elle a survécu à une tentative d'assassinat, d'accord.
Ronald Reagan aussi.
A-t-il appelé la cavalerie pour le protéger ?
A-t-il nettement refusé de respecter des décisions de justice ?
À ceux qui parlent de crise constitutionnelle, je dis que ce n'est pas ce qui va arriver.
Nous allons tout droit vers la guerre civile !
Écoutez, je ne suis pas juriste.
Je traite avec les Renseignements dans un moment délicat.
Ils ont exigé les dossiers de tout mon service.
L'enquête le permet au nom du nouveau Patriot Act.
On ne dresse pas une liste d'ennemis.
Non ?
Mettez-vous à la place de la présidente.
Ne doit-elle pas savoir jusqu'où allait la conspiration ?
Et les Américains aussi ?
Carrie, merci de nous recevoir pour nous répondre.
Mais je préférerais la présidente.
Elle n'accepte qu'un briefing par semaine.
C'est un bon argument.
Elle va devoir nous faire confiance pour le bien du pays.
Je lui en parlerai.
Oui, c'est tout un processus.
Je dis quoi à mon équipe ?
La moitié s'attend à être arrêtée.
Dites-leur que ça n'arrivera pas.

Vous me connaissez presque tous.
On a travaillé ensemble.
Oui, il y aura des réformes.
Mais pas de purges, ni de serments de loyauté, ni de goulag.
Vous avez ma parole.
Ainsi que celle de la présidente.
Doucement.

- Je vois la présidente.

Prends le temps de voir un vieil ami.
J'en serai ravie.

Maintenant ?
- Avant de me faire faux bond.

On s'est pas parlé depuis la cérémonie pour Quinn.
Et c'était pas vraiment une conversation.
Je tenais pas à parler.
J'ai remarqué.
C'est-à-dire ?
Tu le connaissais si bien, je m'attendais à un petit discours.
Et si je le connaissais mal ?
Je te jugeais pas.
Ça en avait l'air.
Le pire est arrivé.
Quinn est mort.
Et tu cours toute la journée.
Tu vas droit dans le mur.
Je vais bien.
Merde !
Je m'en fais pour toi.
Peut-être que ça ne me plaît plus.
Vous pouvez entrer.
- Carrie.

Nous parlions de vous.
En très bons termes.
- Comment ça s'est passé ?

Bien, ils arrêteront peut-être d'informer la presse.
Peu ont voté pour vous.
Mais ces fuites ne viennent pas d'eux.
Qu'en savez-vous ?
Je les connais depuis toujours.
Ça peut sembler banal, mais ils pensent avant tout à leur pays.
Et ils détestent la presse.
Je vous le disais !
Elle ne dit jamais ce qu'on espère.
Oui, je vois.
C'est une bonne chose.
Laissez-nous une minute.
Je vous en prie.
J'irai droit au but.
Que penseriez-vous d'une position permanente ?
- Moi ?

Première conseillère de la présidente et un bureau dans l'aile ouest.
Ce serait l'apogée de ma carrière.
Vous avez hésité à venir même de façon temporaire.
Oui, c'est vrai.
On oublie ces hésitations ?
Je pars ce soir pour voir l'assistante sociale de Franny.
- Pour une "visite à domicile".

Je dois voir avec elle avant de m'installer à Washington.
Bien sûr.
Avant, regardez quelque chose pour moi.
Le Pentagone veut poster une brigade de combat et deux escadrons dans les pays baltes.
Mais c'est confidentiel, il faut le lire ici.
C'est faisable.
Merci.
Eh bien... quelle sale tête !
On discute beaucoup pour savoir si j'ai droit à un rasoir.
Ou à des visites.
J'essaie de venir depuis des semaines.
Vous n'avez rien raté.
Comment allez-vous ?
On me ressasse les mêmes questions tous les jours.
Comme si je cachais des noms.
Comme si on était des centaines !
Quels crétins !
J'aurais aimé pouvoir vous dissuader.
Mais non.
Je connaissais déjà vos arguments.
Inutile de les réentendre.
Croyez-moi, je ne voulais pas que ça prenne une telle tournure.
J'ai perdu le contrôle de ce que j'avais initié.
Vous vous rappelez Graham Greene ?
- Pour ?

Pour lui, ils permettent de mesurer la santé politique d'un pays.
Ils reflètent son subconscient.
Que Dieu nous garde.
Ce que j'ai fait était impardonnable.
Mais était-ce vraiment mal ?
Quelque chose cloche chez la présidente.
Je sais, je l'ai déjà dit.
Elle a un fond dogmatique et dangereux, quelque chose de distinctement anti-américain.
Bref !
Une leçon de plus dans une vie qui en est pleine.
Que puis-je faire pour vous ?
Il y a quelque chose.
Il y a un jeune prof à l'université.
De lettres classiques.

Il aimerait avoir de mes nouvelles.
Bien sûr.
Tenez.
Notez ses coordonnées.
Mettez l'accent sur ce qui est positif, Saul.
Je vais voir ce que je trouve.
Bonjour, Carrie.
Max.
Faut qu'on parle.
Tu es bourré !

Ce qu'ils font de lui, c'est la honte, putain !
Comme si c'était un héros à la con !
Pas maintenant.
- On en reparlera.

Là, je peux pas.

Fais pas de bruit, t'entends ?
Pas un bruit.

Oui !

Bonjour.

Merci.
Je vous offre un café, un thé ?
Non, merci.

Par quoi voulez-vous commencer ?
Par la chambre de Franny.
C'est en haut.
Quelle collection !
Elle a son préféré avec elle.

- Hop ?

Bien sûr !

- Et votre chambre ?

Vous devez signer ici.
Pour confirmer que tout a été fait.
- J'ai réussi ?

Quand peut-on demander une audience ?
- Tout de suite.

Super.
Bon, nous avons fini.
Je vous raccompagne.
Merci.
- Il y a autre chose.

On m'a offert un travail à Washington.
- Félicitations.

Je ne voudrais pas que ça joue en ma défaveur.
Je ne vois pas pourquoi.
On ne punit pas ceux qui travaillent.
De quoi s'agit-il ?
Je ne retourne pas à l'Agence !
Non, je demandais par curiosité.
Dans l'administration.
Réunions, coups de fil.

J'en suis certaine.

Super.
Je vous recontacte.
Max ?
LES GRANDES ESPÉRANCES
JOHN JR 1 AN
Carrie !
- Carrie.

Écrase, regarde.
- Tu entends ?

Quoi ?
- Sortez.

- Eux et plein d'autres.

Parle-lui, Carrie.
Arrête cette folie.
M. Berenson, je vous arrête.
Ouvrez et sortez !
Ouvrez cette putain de portière !
... des arrestations pour la tentative d'assassinat...
C'est quoi, ça ?
D'après le chef de cabinet de la présidente, il s'agit de fonctionnaires de différents services, y compris de la Défense et de la CIA.
La présidente envoie un message clair.
Notre démocratie est forte et résistante, et nous ferons tout pour la défendre.
Personne n'est au-dessus de la loi.
- Bureau présidentiel.

Je veux la présidente.
Elle est en réunion.
Passez-moi David Wellington.
Idem.
Qu'il me rappelle dès qu'il sort.
D'accord.
Ne vous fâchez pas !
J'ai essayé de vous joindre !
Que se passe-t-il ?
Vous êtes étonnée ?
- Quoi ?

Saul Berenson a été malmené !
Primo, vous exagérez.
- C'est une garde à vue.

Et j'ignorais qu'on passait en mode Staline.
Ces gardes à vue sont liées au complot.
Parlons clair, ils ont été arrêtés.

Nous avons deux rapports de la justice ici même.
Et Saul Berenson ?
- Il a failli être tué !

Où ?
La NSA nous a permis l'accès à ses données.
Il était en contact avec les conspirateurs.
Dans le contexte de son travail !
On verra.

Vous m'avez envoyée pour garantir que cela n'arriverait pas.
Vous m'avez manipulée.
Pour une bonne raison.
Pour procéder à une épuration !
Il ne s'agit pas du complot !

- Vous avez tort.

La présidente me donnera raison.
- Madame, où allez-vous ?

La présidente !

- On a l'ordre de vous faire sortir.

M. Wellington.
La présidente le sait ?
Mme la Présidente !
Il faut que je vous parle !
Vous m'entendez ?
Des innocents sont arrêtés !
Vous devez intervenir !
Vous ne pouvez pas les laisser faire !
Mme la Présidente, mettez fin à tout ça !
Mme la Présidente !
Hé !

Traduit par :