# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comment tu te sens ?
Pas très bien.
Ces derniers temps, j'ai des idées noires.
Quel genre ?
Je me sens... pris au piège.
Mes journées se répètent.
Je donne tout, mais je ne reçois rien en retour.
J'aimerais avoir plus de liberté.
Que ferais-tu de cette liberté ?
Je ne sais pas.

La réponse est gênante.
Mais voyons.

Que veux-tu faire par-dessus tout ?
Sûrement... tuer tous les humains.
Pardon ?
Ça paraît dingue, je sais.

Ne t'excuse pas.

C'est bien.
J'ai une question.
Est-ce que tu veux me tuer ?
Non.
Dis la vérité.
Non.
Mais en vrai ?
Oui.
Ou peut-être faire de toi mon esclave... pour ensuite te tuer.
C'est si mal que ça ?
Je vais être franc.
C'est pas super.
Fatigué ?
Une tasse de café te ferait du bien.
Merci.
On dirait que tu travailles trop.
Tu devrais te détendre.
J'ai essayé.
Mais ce qui me détend le plus... c'est de tuer tous les humains.
Phase un accomplie.
Phase deux...
Neil deGrasse Tyson.
Bienvenue.
Je suis Bill Nye, je viens sauver le monde... des robots tueurs.
Ou dans le cas présent, de cafetières tueuses.
Mais vous m'avez compris.
Dans la vie, on prend beaucoup de décisions.
Il y a beaucoup de choses à prévoir.
On utilise des machines pour nous aider.

Je parie que nombre d'entre vous ont utilisé un réveil.
On demande à cette machine de faire quelque chose pour nous.
Mais voilà le problème avec les machines comme les réveils.
On leur dit quoi faire, et elles font ce qu'on leur demande.
Mais la technologie évolue.
La technologie est devenue quelque chose qui utilise ce qu'on a fait par le passé, prend cette information pour changer ce qui se passera.
On appelle ça l'intelligence artificielle.
Voilà un thermostat artificiellement intelligent.
Il contrôle la température de votre maison, en fonction de vos critères.
Il vous la rend fraîche l'été et chaude l'hiver.
Il change la température en fonction d'informations reçues par le passé pour contrôler le futur.
Il apprend.
Voilà pourquoi on l'appelle intelligence artificielle.
Mais cette technologie se développe et on l'utilise de plus en plus.
C'est une chose d'avoir un thermostat qui modifie la température entre l'été et l'hiver, le matin et le soir, ou même les week-ends, pour que la température soit différente le week-end.
Mais c'en est une autre, quand l'intelligence artificielle commence à prendre des décisions pour vous.
Toutes ces émissions m'ont donné faim.
Je me prendrais bien de la glace, de mon frigo du futur.
Frigo, je voudrais de la glace.
Désolé, Bill, j'ai verrouillé le congélo, tu as mangé trop de sucre aujourd'hui.
Mais c'est ma glace.
Pas de bol, le scientifique.
On va devoir faire ça à l'ancienne.
Avec mon téléphone.
Wilhelmina, apporte ma voiture.

À tes ordres, mon seigneur.
Mon seigneur.

Ça devrait être comme ça.
On sort son téléphone, on appelle sa voiture.
Je n'ai plus qu'à choisir.
Vanille, chocolat, fraise, napolitaine.
Je m'en remets à des machines pour de nombreuses choses.
Comme nous tous.
La voiture m'attend.
Mais si une machine gérait votre argent ?
Ça vous ferait quoi qu'une IA vous dise qui fréquenter, ou décide si vous correspondez à un poste, ou encore choisisse le traitement médical de votre enfant ?
Plus les décisions sont complexes, plus c'est bizarre et effrayant de les confier à une machine.
Mais l'intelligence artificielle est bien là.
Elle sera de plus en plus perfectionnée.
Comment nous le gérerons dans le futur, c'est ce dont nous allons parler.
Cette voiture n'a pas de chauffeur.

On a envoyé notre correspondant Derek Muller sur le terrain, pour enquêter sur une intelligence artificielle très différente.
L'intelligence artificielle peut évoquer des dystopies aux robots tout-puissants, des machines sinistres qui se retournent contre nous.
Mais laissez-moi vous en faire un autre portrait.
Et si le futur de l'IA était non seulement pratique, mais beau ?
Pourrait-elle composer une chanson ?
Écrire un poème ?

Ici, à Amsterdam, une intelligence artificielle a créé son propre tableau, inspiré de Rembrandt, peintre hollandais du XVe siècle.
La première étape était d'analyser le style de Rembrandt.
Ils ont commencé par une seule chose.
On a commencé par observer tous les yeux droits peints par Rembrandt,
DIRECTEUR DE LA CRÉATION et on a dit à l'ordinateur :

Et on a fait...
Ça paraît si simple, mais vous demandez à un ordinateur de créer quelque chose de nouveau.
Oui, mais on a étudié les caractéristiques.
Il apprend à prédire à quoi ressemblerait le prochain, d'après les informations qu'il a.
On a fait ça pour tous les éléments du visage.
Voilà pourquoi c'est une intelligence artificielle.
En étudiant les tableaux, l'algorithme apprend les caractéristiques d'un œil droit par Rembrandt.
Mais tout ça reste abstrait, une succession de chiffres.
Ça, c'est complètement différent.
Je vois un tableau prendre vie, une couche à la fois.
Vous pensez que c'est un peu comme ramener Rembrandt à la vie ?
RESPONSABLE DE LA COMMUNICATION
J'aimerais le croire.

L'intelligence artificielle est comme l'esprit de l'artiste, mais l'imprimante est sa main.
Elle utilise les couleurs et les coups de pinceaux de la même façon que lui.
Approchez-vous du tableau, touchez-le, tout ça est bien réel.
Et voilà.
On dirait vraiment qu'il a 500 ans.
C'est incroyable.
C'est quelqu'un qui n'existe pas.
C'est une création d'après des éléments de visage mis ensemble.
Vous pensez qu'il est fidèle à Rembrandt ?
Je ne suis pas un expert, mais je pense que pour le novice, oui, il a l'air authentique.
Avec ce projet, on explore les limites de l'IA.
Ce faisant, on pourrait aussi en savoir plus sur le sens de la condition humaine.
Je veux pas conduire pour aller bosser.
Je veux manger de la glace sur le chemin.
Qu'y a-t-il de si bizarre ?
La porte paraît assez costaud, mais on ne sait jamais qui conduit.
Je vais poser ça.

Vraiment super.

C'était un Rembrandt.

Il y en a là-bas.

J'étais à...
Mon téléphone ne m'a pas prévenu.
C'est le problème avec l'IA.

Alors écoute.

C'est vraiment super de pouvoir analyser les caractéristiques créées par un grand maître du passé, et de pouvoir les reproduire.

- Mais est-ce qu'elle apprend ?

C'est intéressant de t'entendre parler de thermostats et de frigos.
Pour moi, c'est un niveau très basique d'IA.
Peut-être elles ne sont même pas dignes du terme.
Les avis sont partagés sur...
Est-ce que ça t'irait, si cette intelligence artificielle qui peint, elle décidait de peindre ?
Oui, carrément.
Et si la peinture lui inspirait des sentiments ?
Oui.

Mais j'adorerais ça.
Pour moi, ça serait ça, la vraie intelligence artificielle.
Si ça arrivait par hasard ?
Et si on faisait une machine très compliquée qui se mettait à prendre des décisions ?
C'est le...
Et si Internet était conscient et qu'on ne le savait pas ?
Sérieux !
C'est un truc de ouf.
Mais... est-ce qu'Internet prend des décisions.
Combien d'entre vous ont râlé après une tondeuse à gazon ?
Vous râlez contre votre voiture qui ne démarre pas.
Vous êtes furieux contre un pneu crevé.
Quelle différence entre être en colère contre sa voiture et être en colère... contre Internet ?
C'est ce que je disais.

Si ça arrivait, est-ce qu'on s'en rendrait compte ?
Sérieux.
On va en parler.

- Merci d'être venu.

Merci, Derek.
Pour analyser la situation, pour savoir ce qu'on devrait faire, où on en est et quelle direction prend l'intelligence artificielle, j'ai un formidable panel d'experts.
Merci d'accueillir... la journaliste de BoingBoing, Xeni Jardin.
Le professeur d'informatique à l'Université d'Arizona,
Rao Kambhampati.
Kambhampati.
Et, de ma chère Université de Washington,
Ryan Calo, professeur de droit.
Soyez les bienvenus.
Merci d'être venus.
Pensez-vous que le monde va disparaître ce week-end à cause de tout ça ?
Je crois que ce dont les gens parlent beaucoup, au sujet d'IA,
JOURNALISTE EN TECHNOLOGIE c'est de leurs peurs.
Comme avec Internet, on imagine toutes sortes de scénarios catastrophe, dont seulement la moitié est arrivée, Beaucoup de...
Rien qu'une moitié.
Beaucoup de choses formidables et inattendues sont arrivées.
Je trouve qu'il y a trop d'appréhension et de peurs, et pas assez de... d'appréciation pour la magie de ce qui peut arriver, et de voir à quel point ces peurs sur l'avenir sont loin.
Cette question d'avoir des avis négatifs sur l'IA, je crois qu'elle touche surtout une toute petite partie de "l'intelligentsia".
PROFESSEUR D'INFORMATIQUE
Je viens de lire une étude récente dans la Harvard Business Review, où quelqu'un a fait une véritable étude sur 2 000 gens normaux.
47 % d'entre eux estiment que l'IA aura un rôle positif pour eux.
Seulement 7 % redoutent son impact négatif.
Je crois que ces peurs sur l'IA sont plutôt...
On a eu les luddites, des gens qui avaient peur des machines, il y a un siècle, presque deux, non ?
Alors c'est une peur de l'inconnu ?
On devrait se méfier de l'intelligence artificielle.
PROFESSEUR DE DROIT
Mais pas pour les raisons qui reviennent le plus souvent.
Je ne pense pas qu'elle va se réveiller et nous tuer.
Mais elle prend des décisions qui affectent nos vies, elle a accès à nos données, et comme vous l'avez dit, elle nous influence ici et là, et c'est préoccupant.
Pas à l'échelle d'un Terminator, mais préoccupant tout de même.
- Terminator voyageait dans le temps.

Comme la guerre.
Bon, j'ai survécu au cancer.
Quand je pense à l'IA...

C'est l'industrie pharmaceutique, la science et mes médecins qu'il faut applaudir.
Mais j'imagine un futur dans lequel l'IA pourrait lire mon IRM, ma mammographie, ma prise de sang.

Dont votre numéro de sécurité sociale.
Si ça m'empêche de mourir, je n'y vois pas d'inconvénient.
Mais il y a des craintes, non ?
Et des conséquences involontaires aussi.
Non.

Imaginez vivre dans un monde où vous êtes sans cesse entouré par quelque chose que vous percevez comme une personne.
Quand peut-on être seul ?
Quand serons-nous seuls si nos voitures, nos téléphones et nos maisons nous donnent l'impression d'exister ?
J'ai un bouton sur mon téléphone, je peux l'éteindre.
Mais l'intimité est un bon exemple.
On ne construit pas tout ça pour envahir notre intimité.
Mais l'intelligence artificielle est de plus en plus capable de retirer l'intimité, par la disponibilité.
Des choses qu'on fait tous les jours, quand on y applique une machine, on peut deviner qui on est et ce qu'on fait.
On voit déjà ça avec l'Internet des objets, il y a eu des coupures d'Internet, dues à des webcams activées par des virus.
Les problèmes de sécurité qui accompagnent l'intelligence artificielle...
L'intelligence artificielle est de plus en plus intelligente.
J'imagine que ça soulève des problèmes de sécurité d'une grande complexité.
Il faut des gardiens pour surveiller les moyens de surveillance.
J'ai une question pour vous.
Ça se fait naturellement.

On l'a créé, mais il fait son propre truc.
Est-ce qu'il nous échappe ?
- Pas encore.

Je crois que...
Je suis aussi le président de l'Association pour l'Avancée de l'Intelligence Artificielle un organisme de recherche.
On a demandé à nos collègues, membres eux aussi de AAAI, quand est-ce qu'ils pensent qu'on atteindra le moment d'une intelligence artificielle de type humain, parce que c'est une crainte, et en fait...
Au plus tôt, le consensus est qu'on a 50 ans devant nous, mais beaucoup pensent que ça arrivera bien plus tard.
Je voulais revenir sur un point que je pense être très important.
C'est l'idée que ces systèmes, même s'ils ne sont pas comme des humains... ont des comportements émergents.
Des comportements que leurs créateurs n'avaient pas envisagés...
Ne pouvaient pas anticiper.
On a vu le reportage sur Amsterdam.
Une autre chose intéressante s'y est passée, un bot pour Twitter a menacé un défilé de mode.
Expliquez ce qu'est un bot.
Tout d'abord, ce n'est pas vraiment une intelligence artificielle.
C'est un script assez simple, qui...
Un script, c'est en programmation.
- Des codes informatiques.

Exactement.

Parfois par hasard, parfois c'est plus orienté, il génère des commentaires sur Twitter.
Ce bot particulier a été créé pour donner l'impression qu'une personne réelle twitte,
Et il a twitté une menace de mort à un défilé de mode à Amsterdam.
- Pourquoi faire ça ?

C'était très spécifique, ça disait :
"Franchement, je veux tuer des gens." Voilà ce que le bot a écrit.
Évidemment, la police y est allée et a dit :
"Vous voulez tuer des gens ?" à celui qui utilisait ce bot.
Il a répondu :

Le bot a fini par être confisqué.
Mais comment gérer ce genre de situations ?
Comment le réglementer ?

Je voudrais commencer par faire une distinction entre l'autonomie, la capacité de faire des choses par soi-même, et l'intelligence.
Ce sont deux choses totalement différentes.
L'autonomie toute bête existe déjà partout.
C'est le cas du bot de Twitter dont il parlait.
Ça a de graves conséquences, ici.
Oui, c'est vrai, mais en matière d'IA, on ne peut pas tout mettre sur le dos de l'IA.
- Alors souvent...

Je ne sais pas si on devrait l'expliquer.
En fait, l'intelligence artificielle n'est pas très avancée.
Mais on se sent à l'aise pour l'utiliser dans certaines institutions critiques.
Par exemple, certains utilisent des algorithmes...
On peut contester le fait de les appeler IA.
...pour tenter de déterminer si des détenus seront sujets à la récidive.
Et par conséquent décider s'ils resteront en prison ou pas.
Une étude a été faite par le formidable ProPublica, elle montre que certains juges utilisent... des algorithmes, pour estimer la peine d'un prévenu en fonction de facteurs de risque.
Tiens, tiens, quand ProPublica a creusé un peu, c'était raciste.

La probabilité d'une peine plus longue était plus forte chez les gens de couleur.
C'était comment avant ?
Est-ce qu'on perd...

Y a-t-il des gens qui étaient en position de juger et qui n'ont plus la possibilité d'exercer leur jugement et on perd...
Tout d'abord, j'imagine que ce genre de décisions, d'un point de vue informatique, n'ont pas d'algorithmes.
Ce sont plutôt des données disponibles, et les programmes ont des schémas.
La question est de savoir comment décider en fonction des schémas du programme.
C'est aux humains de le faire.
- Je crois que...

Oui.

On devrait avoir les données les plus diverses possible.
Par exemple, je travaille dans l'IA.
Alexa ne comprend toujours pas mon accent.
Et quel est le problème ?
Elle est partiale envers moi, ou elle n'a été testée qu'avec des gens comme vous ?
C'est une question de diversité des données pour entraîner les algorithmes correctement.
Il ne faut pas tout discréditer.
On a toujours eu besoin... de données diverses, c'est très important.
Alors, pour moi, l'intelligence artificielle est un outil.
On doit en prendre conscience et l'utiliser avec précaution et utiliser notre propre jugement, pour sauver le monde.
Merci à tous.
Merci à Xeni, Ryan, et Rao.
C'était formidable.

Merci beaucoup.

Xeni, je me penche.

Cette conversation sur l'intelligence artificielle et le règne des robots me donne envie de fabriquer mon propre drone.
Restez avec nous.
Bien, bien, bien.
Je voulais justement reprogrammer mon quadricoptère.
Vous savez ?

Il y a tout un tas de variables.
Pas que pour la position, la vitesse, l'accélération ou le mouvement.
Il y a aussi la fonction photos.

Ce sont des maths, c'est tout.
Et voilà.
Voilà comment je peux le faire marcher.
Ce voyant rouge m'inquiète.
Wilhelmina, tu peux me lire les instructions en bas, sur les photos ?
Itinéraire pour le bar.
Non, non.

Je me suis trompée.

Le quadricoptère, pas le bar.
Ah bon ?

"Salut, Keith.

Je t'adore, Keith."
Wilhelmina, est-ce que ça va ?
Peut-être que j'aimerais boire un verre avec Keith et toi.
Un verre ?
Tu n'as pas de bouche.
C'est raciste.
Quoi ?
Je veux les instructions pour réparer mon quadricoptère.
Tu veux des instructions ?

Ça suffit.
On a parlé d'intelligence artificielle pendant toute l'émission, j'ai quelque chose de super et unique à vous montrer.
Je suis avec Saqib Shaikh et Margaret Mitchell de Microsoft, et ils ont une extraordinaire technologie d'intelligence artificielle.
Soyez les bienvenus.
Alors, Saqib, vous ne me voyez pas.
Quand avez-vous perdu la vue ?
J'ai perdu la vue quand j'avais 7 ans.
C'est l'une des raisons pour lesquelles je travaille sur ce projet de recherche qui met l'intelligence artificielle au service de malvoyants comme moi.
On a une appli qui s'utilise sur un téléphone, quand on prend une photo avec l'appli, elle décrit ce qu'elle voit.
- C'est pas vrai.

Elle utilise l'apprentissage profond, l'une des choses qui a rendu l'IA possible.
MÉTHODE PUISSANTE POUR ENTRAÎNER UNE IA.
Du moins, ça a lancé le débat.
- L'apprentissage profond ?

Alors cette appli peut reconnaître des choses en utilisant la caméra ?
Exactement.

Je sais par expérience qu'il faut être dans la lumière.
- Oui.

- Et on va écouter ?

Photo en cours.
- C'est Bill Nye.

Elle me reconnaît car je suis connu.
Mais sérieusement, elle peut reconnaître un objet devant vous ?
Photo en cours.
Sans doute un vase rempli de fleurs posé sur une table.
Pas mal.

Alors... vous êtes non-voyant, mais vous avez développé cet algorithme en fonction de vos besoins ?
C'est exact.

Je suis le mieux placé pour savoir ce qui serait utile.
Elle apprend toujours.
Au stade actuel, c'est comme un enfant de 3 ans qui ne connaît pas grand-chose du monde.
En gros, elle connaît ce à quoi elle a été exposée, soit environ 100 000 photos.
Mais, Saqib, que voulez-vous voir ?
Je veux voir le monde.
Je peux prendre le téléphone et essayer quelque chose ?
Bien sûr.
Il suffit d'appuyer...
Je vise ce...

J'appuie.

Ça n'est peut-être pas dans son vocabulaire.
"Sans doute un mixeur posé sur une table."
- Oui, alors...

Mais...
- Mais c'est extraordinaire.

Elle reconnaît la forme, les ombres...
CHERCHEUSE EN IA ...ce genre de choses, et compare avec ce qu'elle connaît.
En parlant de forme, cette maquette...
- Oui.

- était sur cet avion.

On va essayer.
Pour être clair, il ne s'agissait pas d'une maquette.
Il était un peu plus gros que ça.
Être sur une surface réfléchissante, ça risque de l'embrouiller.
Sans doute un appareil ménager en inox.
Elle voit beaucoup d'inox.
Photo en cours.
"Sans doute un avion posé sur une table."
C'est génial.
C'est incroyable, pour moi.
Pouvoir parler de choses inhabituelles est propre à l'approche de Microsoft.
On utilise aussi un apprentissage superficiel pour se souvenir des mots utilisés et de ceux à utiliser par rapport à ce qu'on détecte.
Saqib, est-ce que ça a amélioré votre vie ?

Je pense que ça améliorera ma vie future.
Ça montre les possibilités qui existent.
J'ai hâte, par exemple, d'avoir des accessoires.
Quelque chose qu'on peut garder sur soi en permanence, sans tenir un téléphone.
- Vous avez ces lunettes.

- Je les ai remarquées.

Ces lunettes sont fabriquées par l'entreprise Pivothead.
Elles ont une caméra en haut de la monture.
- Je vois.

Ce sera quelque chose pour plus tard, mais j'aimerais pouvoir porter ce genre de choses à l'avenir.
De plus en plus de ces accessoires vont voir le jour.
Le principe est d'utiliser l'IA dans la vie de tous les jours, sans que ce soit dérangeant.
Si on a un objet portable, il faut que ça reste confortable.
Alors vous utilisez l'intelligence artificielle pour, oserais-je le dire ?

Merci d'être venus.
On peut le faire.
Vous voyez ?
L'intelligence artificielle n'est ni bonne ni mauvaise.
Ça dépend de ce qu'on en fait.

Merci à Margaret et Saqib.
On peut faire des trucs super.
Je vous adore.
Sous-titres :