# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si tu n'es pas occupé demain, j'organise une petite réception après le boulot.
J'aimerais, mais on doit avancer sur le projet de l'air force.
Tu es sûr ?
On célèbre notre nouveau médoc A.D.D., et ça sera sûrement fini en 6 minutes.
Tu as dit que vous travaillerez
- sur le système de guidage demain ?

Sheldon a dit qu'il viendrait travailler avec moi sur notre projet de perception quantique.
On a planifié ça depuis une semaine.
Il m'a reconfirmé ce matin.
Avant que ça dérape, souvenez-vous, le gagnant aura Sheldon.
Tu veux venir avec moi demain ?
Tu demandes parce que tu veux que je sois là ou par pitié ?
Peu importe, ne réponds pas.
J'adorerais.
Pourquoi tu as dit à Leonard que tu travaillerais sur
- le gyroscope demain ?

Mais tu as dit que tu travaillerais avec moi.
Quelqu'un a deux rendez-vous pour le bal de promo des geeks.
J'ai un plan pour travailler sur les deux projets simultanément.
Et pour ton information, la conférence d'été sur la topologie algébrique à Caltech est un bal de geeks.
C'est quoi ton plan ?
Je n'ai pas besoin d'être aux deux endroits en même temps.
Et je peux aussi libérer quelques heures avec des astuces simples, comme utiliser un minimum de mots pour dire mon avis.
Ça commence quand ?
Bientôt.
J'allais dire
"dans un futur proche," mais je ne l'ai pas dit, parce que "dans un futur proche" c'est 3 mots de plus que "bientôt".
"Dans" un, "un" deux, "futur" trois, "proche" quatre.
"Dans un futur proche" c'est quatre, "bientôt" c'est juste un, quatre c'est plus qu'un ;

Génie.
J'allais dire,
"Pourquoi personne ne pense que Sheldon est un génie?"
Mais je ne l'ai pas dit.
♪ The Big Bang Theory 10x20 ♪ The Recollection Dissipation Original Air
Gentlemen, j'ai laissé Amy et couru.
On se met au travail ?
Avant de commencer, qu'est-ce que tu porte, l'ami que nous imaginons être normal ?
Ce sont des sacs à dos d'hydratation.
Pour l'efficacité, quand je suis assoiffé, j'ai de l'eau.
Quand j'ai faim, j'ai de la soupe aux lentilles.
Ça devient difficile d'imaginer.
Nous sommes entrain de décider de passer le flux de xénon à travers le cryrefroidisseur ou par le filtre d'aspiration.
Ralentis et cite moi les avantages et inconvénients.
Si on passe le flux de xénon à travers le cryorefroidisseur, il sera refroidit immédiatement avant qu'il ne réagisse avec la conduction.
Désolé, morceau de carotte.
On sent qu'on gagne du temps.
Je suis revenu, tu m'as pour 8 minutes.
C'est stupide.
Tu ne peux pas croire qu'on fasse du bon travail en venant et repartant comme ça.
Le coefficient n'est pas lambda, c'est lambda sous zéro.
Et ici, tu devrais considérer la possibilité que le cerveau est dans deux états quantiques différents.
Et pour finir, as-tu des croûtons pour la soupe ?
Le taux d'accélération de l'axe centrale de la centrifugeuse doit être à 4 tours par seconde.
Il ne peut pas être à 4 tours, il doit être à 7.
Sept ?

Regarde le tableau, c'est quatre.
C'est sept !
- Quatre !

C'est cinq et demi.
Putain, c'est cinq et demi.
J.R.B., c'est le raccourci pour "Je reviens bientôt."
J'économise tellement de temps !
Les deux signaux se rencontrent dans le corps calleux et T est égal à zéro.
Et je connais un garçon qui a mérité une gorgée de soupe.
Incroyable.
Je n'arrivais pas à croire que tu puisses travailler sur 2 projets, mais j'avais tort.
Je pensais la même chose sur la fourchette.
Solides et liquides portés par un ustensile ?
Ça ne marchera jamais.
Spoiler : ça marche.
Je dois l'admettre, nous pensions que tu ne pourrais pas faire deux choses en même temps.
Je pensais la même chose sur l'ornithorynque.
Oiseau et mammifère dans la même créature ?

Et spoiler : possible.
Merci encore de m'avoir laissé utiliser ton pc la nuit dernière.
Pas de problème.
Je payais mes impôts.
Si je pouvais, juste vérifier...
L'historique est déjà effacé.
Tu es une bonne femme.
Sur quoi tu travailles ?
Je rattrape les e-mails du bureau avant mon retour.
C'est vrai, le congé de maternité est presque fini.
Tu es enthousiaste ?
Oui, Halley va me manquer, mais ça sera bon de sortir, être stimulée intellectuellement.
Sortir pour déjeuner au lieu d'être le déjeuner.
C'est génial, c'est bien pour toi.
Oui, avec toi et mes parents, elle sera bien.
Bien sûr.
Et cette garderie est super.
Je suis allé vérifier, et ils sont très prudents sur le fait de laisser des hommes étrangers jeter un coup d'œil à la fenêtre.
Je pense que je montre le bon exemple à Halley, les femmes peuvent être mère et avoir une carrière enrichissante.
Bien sûr, elle ne saura pas où je suis ni quand je rentre.
Ça rendra les 10 minutes entre le temps où je rentre et son heure de coucher bien plus spéciales.
A part te faire faire ton rot ou te donner un biberon,
Je ne sais pas quoi faire.
Ça va.

Tu ne le diras pas à Howard ?
Tu ne penses pas que ça serait plus sain si tu lui disais ce que ça te fait ?
Tu ne penses pas que ça serait plus sain si tu avais ton propre appart', comme un adulte ?
Ton secret est bien gardé avec moi.
Depuis quand tu fais ta lessive un jeudi ?
J'ai eu un accident au travail, j'ai glissé et je suis tombé sur mon sac de soupe.
Il y avait un temps où j'aurais dit "Quel sac de soupe ?"
Mais...

Il y avait un temps où j'aurais dit "A tes souhaits,"
et tu aurais dit "Si tu veux invoquer un dieu imaginaire, pourquoi pas Thor ?"
Et j'aurais dit :
"Comment tu sais que je ne parlais pas de Thor ?"
Et tu aurais dit "Touché,"
et c'est la fin de l'histoire de pourquoi je ne dis plus "A tes souhaits."
On s'amusait bien, n'est-ce pas ?
Leonard m'a dit que tu avais eu une journée chargée.
C'est vrai.
Je n'ai pas arrêté.
J'ai trouvé une solution pour le système de navigation pendant que j'enlevais des lentilles pré-trempées de mon pantalon.
Tu es malade ?
Bien sûr que non.
Je suis trop occupé pour être malade.
Tu es plutôt fragile.
peut-être que tu ne devrais pas te pousser autant.
Je vais bien.
On dira que tu n'as pas attrapé un rhume en regardant La reine des neiges.
Ce n'est pas arrivé.
Tu as aussi saigné du nez en regardant Là-haut.
Fais ta lessive !
Tu n'es pas obligé de faire le dîner.
Je me sentais mal de t'avoir bouleversé ce matin.
Et franchement, je ne suis pas fan de ton pain de viande.
Que mange-t-on ?
Pain de viande.
Cool.
C'est Stuart qui cuisine.
Super.
Je me disais qu'on pourrait peut-être amener Halley au zoo ce week-end, pour passer un peu de temps en famille avant que tu ne retournes travailler.
Ça m'a l'air bien.
Puisqu'on en parle,
Ça serait plus simple pour moi de la déposer à la crèche, à moins que tu veuilles le faire.
Je pourrais le faire.
Moi, je ne peux pas :
ils ont une photo de moi dans leurs dossiers maintenant.
Ça va ?
Bien-sûr, pourquoi ?
Tu m'as l'air contrarié.
- Non, ça va.

Pourquoi penses-tu qu'elle est contrariée ?
Elle sonne bien, elle a l'air bien.
Si je la croisais dans la rue, je me dirais : "Cette fille à l'air bien !"
Sheldon, tu es malade, retourne au lit.
Je vais bien.
Tiens, mange ton toast.
Désolé.
C'est bon, je n'ai plus besoin de beurre.
Bon, peut-être que je ne suis pas tout à fait dans mon assiette.
Il n' y a rien que la médecine douce et du thé ne peuvent guérir.
Tu as besoin de dormir.
Ce dont j'ai besoin, c'est d'aller au travail.
Je ne veux pas de tes microbes autour de moi.
Quoi ?

Qu'est-il arrivé a notre amour ?
Sheldon, est-ce que ça va ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment je suis arrivé là ?
Je sais pas, nous sommes rentrés du travail et t'avons trouvé ici.
De retour du travail ?
Quelle heure est-il ?
Il est 21 h.
21 heures ?
Que s'est-il passé entre 8h et 19h et toutes les autres heures ?
Tu ne te souviens de rien ?
Je me souviens m'être levé ce matin,
Amy a étalé du Vicks sur mon torse.
Et ses mains étaient comme deux morceaux froids de toundra.
J'ai pris de la médecine douce pour...
J'ai pris de la médecine douce.
Tu avais l'air un peu dérangé quand tu es venu au labo.
Au labo ?

Pourquoi je suis nu en bas ?
Je ne sais pas où est ton pantalon, mais on a trouvé tes sous vêtements dans une casserole sur la gazinière.
Mon pantalon a disparu, je ne me souviens de rien.
Penny, c'est toute ton adolescence.

Je ne sais pas, vérifie que tu n'as pas de tatouages ?
Léonard, sois un agneau...
Elle plaisante !
Attends, attends.

- sont dans mon sac.

Où est mon journal ?
C'est juste un journal, quel est le problème ?
Quel est le problème ?
C'est rempli d'informations classifiées sur le projet pour l'air force !
Comment tu as pu le perdre ?
C'est bon.

Il doit être quelque part par ici.
Peut être qu'il se trouve là où est ton pantalon.
Non, pantalon dans le micro onde, pas de journal.
Salut.
Il se passe quelque chose avec Bernadette.
Elle t'a dit quelque chose ?
Non, pas un mot.
Allez, sois honnête.
Tu lui as dit que j'ai essayé son tire-lait ?
Non, mais je l'ai dit à mon thérapeute.
Bien, je sais qu'elle est énervée contre moi pour quelque chose.
Qu'est-ce que tu as fait qui aurait pu l'énerver ?
Oh, dieu, combien de temps avons nous ?
Bien, pourquoi tu ne commences pas par la pire chose ?
Je réfléchis.
D'accord, c'est parti : il y a 6 ans, j'ai reçu un appel de sa grande tante, Trixie, qui est morte.
Et ?
Et j'ai oublié de donner le message à Bernadette.
C'est terrible.
Le plus terrible, c'est que j'ai envoyé à Bernie, une carte de noël de la part de Trixie.
Howard !
Laisse-moi finir... dans une carte j'ai mis 5 dollars que j'avais pris dans le sac de Bernie.
Le journal n'est pas dans la salle de bain.
Je ne le trouve pas non plus.
Comment peut-il ne pas se souvenir de sa journée ?
Les gens qui se font enlever par des aliens perdent la notion du temps.
Peut-être que c'est arrivé aux aliens aussi.
Il n'est pas dans le couloir.
Voilà.

Je vais aller en prison.
Et vous savez ce qui arrive aux gens comme moi en prison.
Je devrai éduquer des brutes.
Tu ne vas pas aller en prison.
Mais c'est marrant d'imaginer ça.
Tu ne te souviens vraiment de rien ?
J'essaye.
Attends une minute.

Pourquoi ?
C'est possible qu'il localise tout les endroits où tu as été.
Les téléphones peuvent faire ça ?
Ça dépend des paramètres de sécurité.
Oh, c'est trop cool.
Comment on désactive ce truc ?
Détends-toi.
Je sais que "quand tu vas courir", tu vas en fait manger un donut.
Je ne cours même pas, je conduis.
Attends, je peux voir tous les endroits où tu as été.
Qu'est-ce que ça dit ?
Tu étais dans l'immeuble, tu étais à l'université, puis tu étais quelque part sur le boulevard Colorado.
Où ?
Attends.
Tu as été dans un bar de cowboy ?
Non !
C'est absurde.
Peut-être.
Hey, comment ça va ?
Bien.
D'accord.

- Je t'aime aussi.

D'accord tu as gagné.

Bien sûr, désolé.
Tu as quelque chose en tête ?
Non, non, rien.
D'accord, peut-être que j'ai l'impression que quelque chose te dérange.
Non.

Prouve-le, faisons l'amour tout de suite sur le sol de la cuisine.
Non, qu'est-ce qui va pas chez toi ?
Tu es contrariée.
Je ne connais pas grand chose sur les femmes mais je sais que je les fâche.
Howard, je suis désolée si je suis bizarre, mais ça n'a rien à voir avec toi.
Tu es sûre ?
Oui.
Je ne voulais pas te le dire, mais...
J'ai vraiment du mal à retourner au travail.
Je comprends.
C'était dur pour moi quand j'y suis retourné.
- Ah bon ?

Tu me manquais et le bébé aussi et j'étais capable de regarder Ellen tout les jours.
Je ne sais pas quelle est la meilleure chose à faire.
Si je retourne au travail, j'abandonne Halley.
Si je n'y retourne pas, j'abandonne tout ce pourquoi j'ai travaillé.
C'est comme si, il n'y avait aucune bonne décision.
Écoute, je ne sais pas quel est le meilleur choix.
Mais peu importe ce qu'on choisi, si nous ne sommes pas heureux, on pourra revenir dessus.
Je suppose.
Et le meilleur dans tout ça :

Les bébés sont mignons, mais ils sont stupides.
Je veux dire, je fais ça, elle pense que je suis parti.

Sérieusement, pourquoi on économise pour l'université ?
Je ne suis pas fan quand tu traites notre bébé de débile.
Elle le tient de moi.
En parlant de ça, j'ai des nouvelles de ta tante Trixie.
Cet endroit t'est familier ?
C'est difficile à dire.
Sheldon est de retour !
Sheldon !
Ça parait évident.
Tu paies une autre tournée ?
Non, merci.
Maintenant on sait pourquoi Mastercard m'a envoyé une alerte de fraude.
Demande lui.
Salut l'ami.
Te rappelles-tu si j'ai laissé un journal dans ces contrées ?
Ces contrées ?
Ça s'appelle s'adapter.

Le voilà.
Dieu merci !
Un système d'orientation quantique top secret.
Vous comprenez les maths ?
Non, mais Sheldon m'a tout raconté.
Il l'a raconté a tout le monde.
C'était génial.
Ne t'inquiète pas, il nous a fait jurer cracher pour garder le secret.
Je jure...
Je jure  de ne dire à personne  de ne dire à personne  les informations militaires top secrètes que je vais vous dire.
Les informations militaires top secrètes que je vais vous dire.
On doit vraiment dégager.
- Merci.

A plus.
Je devrais sûrement effacer ça.
Merci de m'avoir fait du thé.
De rien.

Délicieux.

Tu as besoin d'autre chose ?
Tu sais très bien ce dont j'ai besoin.
Très bien.
Doux chaton, chaleureux chaton
Petite boule de poil
Heureux chaton, paisible chaton ronron, ronron, ronron.
C'était joli.
Maintenant en allemand.
D'accord.
Maintenant en mandarin.
Maintenant en navajo.