# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maintenant écoutez, tout de vous.

Pas 7:05, pas 7:09.
- Qui l'enfer est vous avez imaginé pour être?

Madame, s'il vous plaît vérifiez le ton de votre voix avant que je doive vous arrêter.
Non, vous devez vérifier votre ton.
- Nous ai pas en prison.

- Oh, là il est.

(crier indistinct pour Adjoint Adam)
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa...
Un à la fois!

Quelques-uns sont en retard.
ADAM:

Ils ont eu un long jour, c'est fin.
Laissez-moi seulement ayez un mot avec eux.
Vous types, écoutez, je suis désolé, mais nous avons été tournés dehors, tout de nous.
Pourquoi?

Pourquoi faire nous ne savons jamais pourquoi n'importe quoi se passe?
Nous avons été supposés être ici pour deux mois.
Il a été huit mois!
Je signifie, c'est comme quelque psychologique torture expérimentale ou quelque chose!
Huit mois ont fermé à clef dans un hôtel sans télé
- et aucun magazine!

Je signifie, je vois ma femme une fois une semaine.

- Je ne peux pas parler à personne!

Je ne sais pas cela qui vous qui gâchez et gémir au sujet de, Lionel.
Tout le monde sait que vous les ai ne sont pas allés à rien dans le vrai monde aucun chemin.
Qu'est-ce que vous avez dit?

Je donnerai une tape le goût hors de votre bouche.
(bavardage fâché indistinct)
Veuillez!

Juste résolvons en bas.
- Pour moi.

- J'ai perdu mon appétit.

- Laissez-le sortir sur.

_
Merci.
HOMME:

Super, je n'ai jamais été dans un hôtel cet agréable avant.
Enfer, je prendrais un Motel 6 aussi long que je peux partir de la femme pour deux semaines.
Amen, frère.
I'm-une attaque le minibar, installez-vous et regarde mon Niners dans le Bol Super.
C'est le Bol Super, homme.
Et nous commençons à choisir le vainqueur.
FRANCINE:

L'apparence comme vous penses que nous sommes aller être ici un temps.
(rires étouffés) Non, je veux juste sembler professionnel quand je vais à cour.
Je suis remplaçant.
Je pourrais porter probablement mon pj et personne soin.
Hmm. (rires étouffés)
Ah, ouais.
(grogner)
Quelque télé.
Oh, garçon.
Voyez cela sur lequel est.
Cela qui le... ?
Monsieur!

La piscine est interdite!
(battre sur porte)
S'il vous plaît rapportez à Conférence Partagez un logement 4 en six minutes 230.
D'accord, je veux...
Et cela sera examiné et est revenu à vous si à propos.
ADAM:

Cela séquestre a des règles très simples.
Vous êtes ne pas parler au sujet de le cas avec n'importe qui.
Cela inclut l'un l'autre.
Vous êtes ne pas parler à les autres invités d'hôtel n'importe quand, pour toute raison.
Une fois dans l'hôtel, vous ne serez pas autorisés laisser votre sol.
Vous n'êtes pas permis dans un autre la pièce de juré pour toute raison.
Les adjoints seront de service dans les couloirs et ailleurs vous surveiller à tous moments.
EMPLOYÉ:

JURÉS:

Vous pouvez être vous assis.
_
Depuis jour un, nous en avons eu quatre complet "pas guilties"
Dans la vitesse, en vogue, Pâques Île et abeille de la reine.
JOHNNIE:

J'ai regardé dans mon dessert les yeux de jurés, et j'ai dit,
.

Mais maintenant nous allons pour acquittement, et c'est tout à cause de vous, Bob!
- Oui.

Merci.
Mais, honnêtement, je ne peux pas croyez ils sont allés pour lui.
Je signifie, faire cette erreur sur le plus grand cas de leurs vies.
Uh, à notre équipe.
- À notre équipe!

TOUT:

Le plus colossal désastre que j'ai jamais vu dans l'entraînement de salle d'audience, et c'est le nôtre, c'est tout le nôtre.
Nous nous rassemblerons.
Nous avons encore l'ADN et l'évidence judiciaire.
C'est notre balle argent.
Personne ne comprend goddamn ADN, Marcia!
Mais tout le monde peut dire quand un gant du goddamn ne va pas sur une main du goddamn!
(claquements de la porte)
Ils sont allés.
(soupirs)
- C'était le latex.

FEMME:

Si vous avez quelque chose à dire, s'il vous plaît essayez de baisser votre voix et vos commentaires et rire à un minimum.
(bavardage indistinct)
Parler de, Blockbuster a envoyé sur une fournée fraîche de VHSes aujourd'hui.
Hé, est-ce qu'ils ont envoyé Martin?

Équipez, ne faites pas personne manque regarder ce pitre.
Il est comédien, il est imaginé pour être drôle.
Ne fait pas vous entendez le est-ce que la femme dit nous ne pouvons pas rire?
Je rirai si je veux.
Je ne ferais pas attention à un épisode de Seinfeld.
Quel est un "Seinfeld?"
C'est une émission de télé.
Je ne l'ai jamais entendu.
Seinfeldestunspectaclebeaucoupmeilleur.
Équipez, ai de Seinfeld pas au sujet de rien.
Nous regarderons Seinfeld.
(bavardage fâché)
Je prends juste une décision ici au lieu d'écouter à vous les gens discutent.
Qu'est-ce que vous signifiez "vous gens?"
Oh, non, ne commencez pas cette camelote avec moi, copain.
Je suis partie Indien de l'Américain.
Vous devez rebondir en haut dehors d'ici avec ce taureau.
Hé, hé, hé, hé!

Venez, je suis sûr nous pouvons trouver quelque chose que nous voulons tous regarder.
Regarde, pourquoi est-ce que nous ne votons pas juste?
Bien, c'est un grand idée.

- Qui vote Martin?

- Oh!

Maintenant si vous voulez regarder Seinfeld.
(bruits sourds de l'homme ligne basse)
(rires de l'homme)
Martinc' est.
.

Vous si fou.
.

(rire)
O.J.: puis il a à excusez-vous au chimpanzé.
(rire tout bas) cela qui?
Je vous dis, ils ont obtenu à donnez son propre spectacle à ce Kramer.
Tout le droit, vous êtes en haut.
Je vérifierai.
Le Jus est dégagé, y'all.
Je suis tout dans.
Je plie.
Oh, ne soyez pas ce chemin, Todd.
Venez, Bobby B.
Je suis dehors.
C'est trop riche.
Vraiment?
Oh, bien, c'est trop mauvais, 'cause...

- Oh, vous enfant naturel.

Sur un rouleau, Jus.
Obtenu ce droit.
Dites à quelqu'un.
- Dites à un ami.

Vous savez, cartes à jouer avec y'all aimez ceci...
Ah, vous signifiez "consulter avec votre matière témoigne."
- O.J.:

Bien, presque sent comme je suis à la maison, juste pour une minute, vous savez?
Vous savez, après cette chose du gant, ils devraient annuler juste le reste de ce procès.
Qu'est-ce qu'ils jettent à vous demain?
ADN.
Quoi qui soit.
(rire)
Ainsi, encore, les quatre morceaux à ADN est adenine, thymine, guanine et cytosine, abrégé par leur premier lettres:

Ils entrent aussi dans les paires.
Maintenant, le non-Watson Crick appariement bas est ce qui vraiment devient intéressant.
Il, uh...
M..

Oh, certainement.

"Beaucoup, beaucoup de fois plus exact qu'une empreinte digitale."
Et ce qui était les résultats de l'analyse du sang du lieu du crime Bundy?
Bien, les RFLP modèlent de l'article 47 nous montre cela...
MARCIA:

Autre que les deux victimes, fait incroyablement ceci ADN précis spectacle assorti le sang de quelqu'un d'autre et ADN à la scène des meurtres?
Il a fait, uh, seulement un individuel.
Et fait ce même ADN égalez le sang que vous trouvez
- sur la porte arrière à Bundy?

Et le fait égalez le sang que vous trouvez à l'intérieur de M..

Oui, c'est tout du même individu.
Et le fait égalez l'ADN et le sang que vous trouvez mener à M..

Oui, c'est tout du même le profil ADN d'individu.
Est-ce que ce pourrait être l'ADN de quelqu'un d'autre?
Ce sang a un particulier ensemble de caractéristiques cela pourrait se produire seulement approximativement en un dans 170 million individus.
Une personne... dans 170 million.
Est qu'une personne qui égaux tous cet ADN
- dans cette salle d'audience aujourd'hui?

Pu s'il vous plaît vous pointez il dehors pour le jury?
Laissez le spectacle record qui M..

(gémissements) Où est-ce que tout le monde est?
Todd a dit qu'il devait travailler en retard.
Spencer a dit que ses gosses avaient un égal du tennis ou quelque chose.
Pouah.
Et c'est plus important que nuit du poker?

Je pense que c'est...
JE...

Je pense peut-être ils sont ayant problème s'envelopper leurs esprits autour du, uh, les nombres.
Vous savez, il... il augmentations quelques questions.
Qu'est-ce qui questionne?

Je pense...

Comme il est rentré votre Bronco.
Comment l'enfer est-ce que je sais?
Comment l'enfer est-ce que je sais, Bobby?
La police.
Les amis colombiens de Faye.

Ouais, mais c'est partout.
(soupirs)
La maison de Nicole, le Bronco, votre allée, vos chaussettes.
Il...
Et ce est-ce que ils demandent?
Ouais.
C'est eux demander.
ADAM:

Il y est eu un autre ajournement.
(jurés gémir, murmurer)
Je sais, je sais, croyez-moi, croyez-moi...

Je travaille sur sommeil de deux heures.
Adjoint Adam, vous devez trouver plus de temps pour votre famille.
Comme est Christine et le bébé?

- Elle est grande.

Christine se plaint au sujet de dorlotez le poids, mais je pense qu'elle est belle.
Regardez cela...

Merci.
Knox.
Juge Ito doit voir vous dans ses chambres.
FEMME:

Qu'il veut avec moi?
Allons.
D'accord, d'accord.
(marmonnements)
ITO:

Quoi?

JE-JE pense je me souviendrais quelque chose comme cela, Juge.
Uh, o-d'accord.
Maintenant je sais cela de lequel vous parlez.
Voyez, c'était mon ex.
Mais elle est maintenant fraîche avec lui.
Nous refroidissons.
Tout je...
J'ai fermé à clé juste la porte de voiture et-et j'ai conduit autour du voisinage peu de temps.
C'est tout.
Vous savez comment les dames peuvent obtenir.
Vous savez avec ceci...
Je manque de voir comme ce est des raisons pour rejet.
C'était un incident léger il y a longtemps.
Il paraît tout à fait derrière il maintenant, Votre Honneur.
Oui, Conseillez, je suis sûr que vous et votre client est compatissant à mettant violence domestique dans le rétroviseur.
Je n'apprécie pas ce genre d'insinuation, Votre Honneur!
620 se sont allongés sur son questionnaire.
Il a menti sur son casier judiciaire.
Il a menti sur violence domestique.
Je renvoie 620.
Qu'est-ce qui s'est passé?
620 ont été renvoyés.
- Pourquoi?

(les jurés sursautent)
Désolé, types, vous savez c'est tout que je peux dire.
(murmure des jurés)
KENNEDY:

Le type prenait des paris sur le verdict.
J'espère juste que j'obtienne un siège.
Fatigué de jouer JV.
(rires étouffés) Vous savez, ces adjoints vont à trouvez tous les genres de chemins obtenir les gens bruns à débarras de nous.
- Ils sont toujours.

Et ils me regardent toujours.
Je pense qu'ils ont mis un appareil-photo dans ma pièce.
Il y a ce cligner peu feu rouge au-dessus de ma porte.
Je suis assez sûr c'est une alarme de la fumée.
Non.

Les adjoints font juste leurs travaux.
Je signifie, ils ont été ici aussi long que nous avons.
Quand ma fille était avoir quelque problème,
Adjoint Adam m'a laissé parler à elle au téléphone couvre-feu passé.
Hmm. (rires)
Maîtrisez assurément Adam est bon à vous, ai pas il?
(rire)
Je vois comme c'est.

Mm-mm.
Oh, venez maintenant là, Missy. (rires étouffés)
(bavardage indistinct)
KARDASHIAN:

Salut, Robert.
Quel est en haut?
Les nombres.
Un dans 170 million.
Ouais, il vous ennuie, Je sais.

- It's-il seulement si irrésistible.

Le lieu du crime a été malmené.
Terriblement.
Il est compromis.
Gâté.
- Tout?

Quelques-uns, mais c'est juste comme mauvais.
Si quelques-uns est gâté, indigne de confiance, alors tout est.
Et c'est ce que je montrerai.
Laissez-le-moi.
(rire tranquille)
Tout le droit, M..

Bonjour, M..

Veuillez vous consentez que c'est peu approprié pour un criminaliste ignorer agissez mal par police?
- Objection.

M..

Oui.
Et où a fait vous prenez la possession de cet échantillon du sang?
Hmm.
Laissez-moi se souvenir.
Bien, je peux aider peut-être.
Le sang a été donné à vous à la scène Rockingham pendant que vous examiniez cette scène, correct?
Oui, c'est réellement vrai.
Ainsi, M..

Bien... oui.
(rires):

Est vous informés, Monsieur, cela 1.9 millilitres ou un quart du sang rassemblé de M..

Votre honneur.
Soutenu.
SCHECK:

Le corps de Marron Nicole était réellement d'à l'intérieur de sa propre résidence?
Um... plus tard.
Veuillez vous consentez, Monsieur, qu'une couverture prise d'à l'intérieur de sa résidence placé par police sur son corps mort pourrait être pensé de comme une contamination de cette scène?
C'est, uh... possible.
Et que si M..

Veuillezsoyezsur cettecouverture...
Et donc, aurait été dans le lieu du crime?
Oui, il-il-il possible.
(Scheck expire)
SCHECK:

Est-ce que ce n'est pas?
Oui.
M..

JE-JE-JE ne me souviens pas.
I'm-I'm pas sûr, peut-être.
Aucune question supplémentaire.
ITO:

Vous pouvez descendre.
Est-ce qu'il serre leur la main sérieusement?
Maintenant, nous qui avons maintenant quelque Fung.
(Scheck rire tout bas)
("Naturel" par les gens Implosion jouer)
.

.

.

.

. 'Cause j'agis comme je l'aime... .
(grogner)
. C'est un problème de fierté.
.

.

.

(bagues du téléphone)
Un autre.
Qui?
Oui!

JOHNNIE:

Non!

Non!
(frapper)
Oui?
(la porte ouvre)
Merci.
462, um, la raison pourquoi je vous ai demandés ici aujourd'hui est que le département du shérif examiné des registres de cour, et il paraît que vous une fois qu'accusé votre mari d'abuser physiquement de vous?
Non.

Ce n'était jamais un domestique type de violence de chose.
De moi n'ai jamais été abusé physiquement.
Et c'est pourquoi
Je n'ai rien dit.
Je signifie, personne dans un rapport avec personne sait qu'il y a des temps quand les choses sont difficiles.
JOHNNIE:

Elle a menti.

Elle ne s'est pas allongée.

Elle a dit aucun à la question "ayez-vous jamais été une victime de violence domestique?" Son mari l'a violée deux fois.
MUR D'ENCEINTE:

Je signifie, entre un mari et femme.
Vous avez dit juste cela.
Dehors haut.
ITO:

La défense discute garder une victime d'abus domestique et les Gens sont discuter pour la renvoyer?
D'une façon ou d'une autre, j'ai l'idée si ce juré était blanc, nous aurions un différent conversation maintenant.
Je n'ai aucun choix mais renvoyer 462.
.
Nous avons perdu deux votes pas-coupables.

Celui-ci doit aller notre chemin.
ITO:

Nombre 353.
(très tranquillement):

Je sais cela jusqu'à lequel vous êtes.
Vous voulez me dire ou est-ce que je suis supposé deviner?
Qui a donné un pourboire au shérif fermé approximativement 620 et 462?
Enfer si je sais.
Mais je le prendrai.
- Vous aviez quelque chose à gagner.

Vous parlez toujours de la vérité.
Bien, la vérité est sortie.
Durcissez en haut, Cochran.
C'est le salon des fumeurs.
La garderie est sur le rez de chaussée.
Apparemment, Mlle.

Qu'est-ce que cela veut dire, exactement?
Il veut dire que nous faisons tout légalement possible assurer que rien n'obtient devant nous concernant les jurés restants.
Les remplaçants.
Maintenant, nous ne pouvons rien faire au sujet des votes coupables nous avons perdu.
Mais nous pouvons être dehors devant de qui peut prendre leurs places.
Le démon.
Elle est notre plus grande menace.
Nous ne pouvons pas la laisser surlejuryduvote .
MUR D'ENCEINTE:

Elleestun cauchemar.
CHRIS:

MARCIA:

Une voix dans la délibération qui est aller se concentrer sur les faits.
(expire)
Et vous avez vu le chemin qu'elle regarde Johnnie?
MUR D'ENCEINTE:

Ainsi, qui d'autre va être un problème?
(bavardez, rire)
Juré 2017.
Le juge aimerait vous voir.
Été vous informés cela votre docteur de l'arthrite,
Dr.

Je n'étais pas.
ITO:

Non.

Nous avons vérifié votre cahier, Monsieur.
Maintenant, ces notes ne veulent pas soyez pour un livre, est-ce qu'ils veulent?
("Un autre on mord le Époussetez" par Reine commence)
.

Juré 228.
.

- .

.

Juré 228, qui est ceci être debout à droite?
O.J.?
Bon.
Et qui est ceci sur la gauche, mains tremblantes avec O.J.?
Uh... je?
C'est juste.
Faites j'ai besoin à vraiment dites quelque chose d'autre ici?
.

.

.

.

.

.

.

- .

.

.

Ainsi, nous avons encore eu un autre rejet ce matin, dames et messieurs, avec optimisme le dernier.
Tout le droit, Employé, s'il vous plaît le remplacement du remplaçants restants.
.

.

Nombre 1290.
.
.

.
Ayez une nuit agréable, Cochran.
Nous sommes à quatre remplaçants.

Et maintenant ce.
Une lettre anonyme qui prétend être de le réceptionniste d'un agent littéraire, et il dit, je cite,
"Un plus vieux juré de la femme blanc
"fait les courses une proposition du livre appelé Être debout Seul:

Est-ce que je Peux?
Bien... c'est clairement un tentez par la défense enlever un juré, ils n'aiment pas.
Je vous suggère le jet il dans les ordures où il appartient.
J'espère certainement vous ne suggérez pas que nous avons envoyé cette lettre.
Oh, je suis certainement.
- Vous et votre investigateur louche.

N'oubliez pas que je travaille ce bâtiment.
Si vous êtes si confiant
- que nous sommes derrière ceci...

Vous devez le prouver.
Je n'ai pas à.
Taisez-vous, les deux de vous!
(soupirs)
Je rencontrerai le jury et je trouverai cela qui va réellement sur ici.
Et je prendrai une décision moi-même.
Et c'est définitif.
Sortez.
.
KENNEDY: cela qui Juge Ito et ces adjoints sont faire au jury...
Bien sûr il y a un fossé racial dans le jury.
Et ce juge Ito, je n'ayez pas confiance en ce ma... (version froussarde de Perry Mason thème jouer)
.
TRACY: je ne peux pas.
Je ne peux plus le prendre, Votre Honneur.
(livres sur table deux fois) S'il vous plaît, je veux juste aller à la maison.
Maintenant, maintenant, Juré 452...
Mon nom est Tracy!
Les adjoints, ils ne sont pas justes.

- meilleur traitement que nous.

D'accord, conservez-vous... juste s'il vous plaît élaborez pour moi?
Bien, comme, quand ils nous sortis de faire les courses, ils leur ont donné une heure à Cible et seulement nous a donné 30 minutes à Ross!
Ils?

Ils savent que noirs comme Ross plus!
Oh.

Bien sûr c'est!

(tranquillement):

Je veux dehors.
Ils nous traitent comme nous sommes deuxième classe, comme nous sommes des criminels ou quelque chose.
Je ne peux plus le prendre.
Je veux juste aller à la maison, s'il vous plaît.
ITO:

Vous savez cela qui, nous sommes chemin en retard pour une rotation de l'adjoint, donc cela qui je peut faire est je peux les changer dehors, et je demanderais juste si vous voulez s'il vous plaît donnez qu'une chance, d'accord?
(lèvres des claques) je devine donc.
D'accord.

ITO:

WATSON:

BEATRICE:

FEMME:

(jurés crier)
ADAM:

- Pourquoi?

FEMME:

(les jurés bavardent indistinctement)
Quel est son problème?
Je ne sais pas.

Homme.
(bavardage bas, indistinct)
.
WATSON:

- Pourquoi est-ce qu'elle est tout en noir?

WATSON:

Peut-être elle a perdu sa tête.
Il se sent comme un enterrement.
.
(bavardage bas, indistinct)
.
(bagues du téléphone)
.
.
(frapper)
Oui?
- Votre honneur...

Ils... ils refusent d'entrer.
Dites aux adjoints que je veux ils ici maintenant, ou je les tiendrai tout dans le mépris!
RÉGISSEUR:

Le département 103 est maintenant dans la session.
Le Lance Honorable UN.

Vous pouvez être vous assis.
(expire) Tout le droit, amenez le jury.
.
Il obtient juste curiouser et curiouser.
Quelqu'un est mort mieux.
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

Je remettrai témoignage pour aujourd'hui.
- Merci.

- Tout le droit, nous nous trouvons à renfoncement.

.

.

.

. m'a Laissé entendre que vous dites . .

.

Dominick que vous aviez été là tous les jours.
Et quelque chose continue avec le jury.
Qu'est-ce qui se passe?
Au tribunal, ils l'appellent
"la révolte du juré."
C'est sans précédent dans histoire judiciaire, Larry.
Et mes sources disent la chose entière était sur quelques-uns adjoints qui sont transférés.
Nous avons perdu le contrôle.
Maintenant nous n'avons aucune idée cela sur lequel va.
Demi les gens noir fatigant été dans notre vraiment pas colonne coupable.
Maintenant nous n'avons aucune idée qui est qui ou ce qui est cela qui.
C'est Syndrome de Stockholm.
C'est la seule explication.
Nous devons prier juste à Jésus sucré qu'ils ne sont pas identifier avec loi mise en application en général.
- SECRÉTAIRE:

O.J.' s sur la ligne.
(soupirs) bien sûr.
Mon homme.
Comment est-ce qu'il va?
O.J.:

Elles sont erreur judiciaire parlante.
Une erreur judiciaire, homme!
Je ne peux plus traverser cette merde.
O.J., c'est Bob.
Maintenant, regardez, nous sentons tous qu'il n'y aura pas d'erreur judiciaire.
Donc je veux, je ne m'inquiéterais pas.
Juste mettez-moi sur la position!
Laissez-moi témoigner.
Je vous dis, je peux faire ceci.
Maintenant, écoutez-moi, écoutez à moi pour une seconde.
Si je ne témoigne pas, ils vont penser je ayez quelque chose à cacher.
Maintenant, je peux, je peux faire ceci.
Enfer, le meilleur moment que nous avons si loin est-ce que j'essayais les gants, est-ce que j'ai raison?
Non, O.J., vous avez raison, vous êtes absolument bon.
Mais nous ne mettrions jamais vous dans cette place.
Tenez une seconde, O.J.
Nous ne pouvons pas le mettre sur la position.
Il n'est pas fait dans un cas du meurtre.
Il n'est pas fait juste.
Les gens l'aiment.

Idée intéressante, uh, O.J.
Je-I'm pas contre lui. (gémissements)
Maintenant vous parlez.

Tenez une seconde, O.J. cela qui?
C'est une idée terrible!
Je signifie, est vous faire ceci juste visser avec moi?
Étonnamment, ce n'est pas au sujet de vous, Bob.
Cela gagne ce cas approximativement.
Quelle est votre idée?

Si Marcia Clark l'interroge, ce sera un désastre non mitigé, et vous le savez.
Que si nous faisons une burlesque-croix?
Voyez comme il le manie.
(soupirs, téléphonez des signaux sonores) Jus?
JE-JE-JE prie au Seigneur, bébé sucré Jésus noir, vous me faites attendre une fois en plus, nègre.
Excuses.
Nous pensions cela ce peut être une bonne idée faire en premier une course de l'épreuve.
Que vous signifiez, épreuve courue?
Comme, comme, une répétition ou quelque chose?
Exactement, une répétition.
(murmure du groupe)
(murmurer continue)
(murmure déformé)
(crier)
Bien, c'est une façon de le faire.
(sangloter)
D'accord.
Assez.

Vous obtenez une erreur judiciaire, et nous devons faire ceci chose entière sur encore.
Il n'y a aucun chemin que vous gagnerez.
(dings de la cloche de l'ascenseur)
(sirène qui gémit dans la distance)
J'entends que vous prenez votre noir du café avec deux Sweet'N Lows.
M..

Mais notre mariage était à peu près sur d'ici là.
Je signifie, nous étions des amis, mais nous n'étions pas amoureux.
Donc vous sentez que c'était d'accord commettre l'adultère?
Nous ne vivions pas même ensemble.
Je ne suis pas fier au sujet du chemin que j'ai agi, mais, uh, nous avions continué d'ici là.
M..

(rires étouffés)
Non.
Vous avez discuté souvent avec Nicole, est ce correct, M..

Tous les couples mariés sont en désaccord,
- ne faites pas ils?

C'est ce qu'ils veulent dites-vous aux informations.
Nous... nous nous battrions autour quelquefois.
Vous savez.

(bouches)
Est ceci "se battre autour"
ce qui a mené à son hospitalisation le 1er janvier 1989?
Bien... cette Nouvelle année, vous savez, nous avions deux boissons.
Uh... elle doit avoir tombez.
Ils seront prêts en une minute.
(les enfants bavardent dans la distance)
Hé, Kris, nous... boîte Est-ce que j'ai juste une seconde?
Pourquoi?
Je ne sais pas.

(se moque) Qu'est-ce que nous avons pour parler au sujet de?
Je pense que nous pouvons le laisser partir.
(se moque)
Congrats.
(pleurer doucement)
Il était mon ami pour 20 années.
Je peux le regarder à peine plus.
Robert, juste...
- permission.

Je ne peux pas.

Est-ce que je signifie, comment est-ce qu'il regarderait?
Il le déclarerait coupable.
Je le déclarerais coupable.
Et il ferait tout le reste pire pour nous et pour vous, pour eux.
Je signifie, c'est assez dur avec demi le pays qui vous déteste.
Non, je juste...
Je dois s'asseoir là juste jusqu'à ce que ce soit fini.
Puis il est à jamais hors de nos vies.
D'accord?
D'accord?
Je suis si désolé.
Je suis si désolé, Kris.
(bagues du téléphone)
McKENNA:

Whoa, whoa.

Uh-huh.
D'accord.
- _ - (se moque)