# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elisabeth, tu es partante ?
Tu es fou, Will ?
Frappe.
Partante ?
- Pour quoi ?

Je dois étudier.
Allez Euclide, c'est juste 15 minutes.
Allez, tu as besoin d'une pause.
Yeah, ta tête commence réellement à
- ressembler à un oeuf.

Au moins, il y a un cerveau dedans.
Ah, moment familial.

Dernière chance !
Rapportez m'en un, à la fraise.
Répugnant.

Très bien, sors de là.
Okay.
Ferme la porte !
Désolée.
Deux boules.
Tu pourrais prendre exemple sur elle.
Sur quoi, son côté bizarre ?
Tout le monde à l'école pense qu'elle est ringarde.
Elle n'est pas ringarde.

Yeah, pour être ringarde.
Tu as tout autant de potentiel, c'est juste une question d'application.
Attend, attend, monte le son.
Les Fix.
Génial.
ça me fait penser à la new wave.
Tu sais ce qu'est la new wave ?
Papa.
Allez.

Maman, que dois-je faire ?
Que devrais-je ?
Au secour !
S'il vous plaît, à l'aide !
A l'aide !

S'il vous plaît !
Aidez moi !
A l'aide !
Tu penses vraiment que ton frère va s'intéresser à une photo ?
Oui, parce que la dernière fois qu'il est venu, il a fait remarquer qu'il n'y en avait pas.
Nous n'en avons pas de plus récentes,
- de lui et sa famille peut-être ?

Parce que pour en avoir, il faudrait qu'il soit au même endroit que sa famille pendant plus de 5 minutes.
Ok, tu ferais mieux d'évacuer tout ça avant qu'ils n'arrivent.
C'est ce que je fais.
Tu as des regrets de lui avoir proposé cet entretien ?
Non, c'est le travail parfait pour lui.
Je veux dire, s'il pense vraiment à se poser et agir comme un médecin normal avec un travail normal.
C'est juste...je ne veux pas qu'il m'en veuille.
Sophie a été très claire.

S'il veut garder sa famille unie, il fera le bon choix.
Je comprends à quel point c'est gratifiant d'être un docteur en zone de guerre.
Aller dans ces endroits où personne d'autre ne peut aller.
Débouler, sauver des vies,
Repartir.
Mais Annie a seulement 6 ans.

Nous avons trouvé le moyen de concilier nos vies, non ?
Il y arrivera aussi.
Le fait qu'il veuille changer les choses en dit beaucoup.
C'est vrai.
Nous avons compris ça, non ?
Absolument.
Oh.
Yay, ils sont là !

C'est quoi tout ces adultes ?
- Hi.

Hi.
- Nous sommes au bon endroit ?

Attend une minute, c'est qui cette jeune fille ?
Annie.
Oncle Henry plaisante, chérie.
Tu te souviens d'Oncle Henry et de Tante Elisabeth ?
- Non.

La dernière fois que vous êtes venus, il y a très longtemps,
- tu avais juste 3 ans.

Nous avons plein de temps pour apprendre à nous connaitre.
Pourquoi ?
Parce que nous emménageons dans cette maison.
Oh, non, chérie.
Dans cette ville.
Bien ... on verra comment ça se passe.
D'accord, qui a faim ?

Nous avons toutes sortes de délicieux muffins des glucides et des fruits.
La cuisine est ouverte pour les commandes spéciales.
Des gaufres et du bacon.
Les invités d'abord.
Et tu peux m'enlever ça.
Tourne le.
- Je peux aussi faire des smoothies.

Je peux voir sa chambre ?
Alison ?

Elle est dingue de mode.
Tout comme moi.

Où vous êtes tous officiellement invités.
Vous n'êtes pas obligés de venir, mais ça me ferait plaisir.
Nous adorerions ça.
Tu veux voir ma penderie ?
Oui.
Je suis si contente que vous ayez pu arriver un dimanche.
Nous aurons le temps de trainer.
C'est quoi ce nouveau travail à Walter Reed dont maman nous a parlé ?
Eh bien, je ne l'ai pas encore.

Mais c'est pour former les chirurgiens traumatiques à exercer dans des conditions très stressantes.
Soit enseigner ce que...

Ce sera très chouette de vous avoir ici.
Yeah.
Wow. 9,1.

C'est un sacré tremblement de terre non ?
Où ça ?
- Vénezuela.

Tout a été détruit.
Il n'y a plus de communications.
Il n'y a pas beaucoup d'entretien des infrastructures là-bas, mais un séisme d'une telle importance pourrait être catastrophique.
Nous avons une ambassade à Caracas ?
Oui.
Excusez-moi.

C'est pas grave.

Nadine, à quel point c'est grave ?
Toujours aucun contact avec l'ambassade ?
Non, madame.

Pour le moment, même les communications satellites sont mauvaises et peu fiables.
Tout ce que l'on sait pour l'instant, c'est que le Président Suarez s'exprimait devant l' Assemblée Nationale quand le séisme a frappé.
Nous ne savons pas pourquoi il a convoqué une session un dimanche.
Autre qu'il se prend pour Dieu ?
- Miss Tolliver ?

Et ce type ne rate jamais une occasion de s'insurger contre l'impérialisme brutal des Etats-Unis.
- Il pourrait être mort.

Voilà les photos satellites de Caracas.
La place Bolivar est détruite.
C'est le toit du Capitole sur le sol.
Au moins, l'ambassade est toujours identifiable.
Pourrait-il y avoir quelqu'un un dimanche ?
Continuez d'essayer les téléphones satellites de nos employés là-bas.
Yep.
Il faut prendre contact avec le centre opérationnel et obtenir les derniers chiffres d'américains présents sur place.
Daisy, Nadine, assurez vous que le numéro d'urgence et le site web d'information sur la situation au Vénezuela
- sont en place et fonctionnel.

Coordonnez vous avec l'USAID.
Je veux être au courant de notre progression là-bas.
Et moi, madame ?
Aidez à la messagerie pour les familles inquiètes.
Nous allons avoir quelques dures journées.
Si vous pouviez vous occuper de numéro d'urgence, j'irai au Centre Opérationnel.
Je m'en occupe.
Excusez-moi Ms.

J'ai pris l'appel... je ne savais pas la démarche à suivre.
Il n'y a pas vraiment de règles.
- C'est qui ?

C'est la femme du précédent Secrétaire d'Etat
Elle a dit que vous la connaissiez.
Bien sûr.

En fait, elle est ici.

Oh.

Vous pouvez la faire monter.
- Merci.

C'est surement à propos du Vénezuela.
- Ils avaient une maison là-bas.

Elle sait ?
Pour vous et le Secrétaire Marsch ?
Je n'en ai aucune idée.
Vous pouvez aussi faire le point avec le Centre Opérationnel, svp ?
- Naturellement.

Merci.
Arabelle...ça fait longtemps.
- Comment allez-vous ?

Merci de me recevoir.
Merci.
Je peux imaginer le genre de journée que vous avez.
Oui, c'est beaucoup.
Il est toujours difficile de communiquer, et on se bat pour avoir des informations.
C'est aussi ce que je cherche, malheureusement.
Vous vous souvenez que Vincent et moi avions un ranch près de Caracas ?
Oui.
Bien, je l'ai conservé en état après sa mort, avec le même gestionnaire que nous avions depuis des années.
Elle vit dans un secteur proche de l'endroit où le séisme a frappé, et je n'ai pas pu la joindre.
Je sais que c'est beaucoup demander, mais vous pourriez peut-être m'aider à savoir ce qui lui est arrivé ?
Evidemment.

Carla Alvarez.
Vous lui avez peut-être même parlé à l'occasion.
Oui, je pense.
Je me sens mal de demander, mais elle est vraiment comme un membre de la famille.
Bien, je ferai de mon mieux pour obtenir des informations.
Merci, Nadine.
C'est terrible ce qui arrive.
J'ai d'excellents souvenirs avec Vincent là-bas.
Un endroit si agité, mais il le trouvait magnifique.
Quelque chose lui parlait.
Je m'en souviens.
Je vais voir ce que je peux trouver et je reviens vers vous aussitôt que je peux.
- Merci.

Au revoir.
Hey.

Le navire-hôpital est équipé, approvisionné et prêt à partir.
Nous ne pouvons pas bouger avant d'avoir obtenu l'autorisation du gouvernement vénezuelien.
Parce que le Président Suarez considèrerait l'aide américaine comme une force d'invasion.
Aucune aide étrangère ne peut se rendre là-bas sans consentement du sommet.
Madame, l'ambassadeur Willis est en ligne depuis Caracas.
Je l'ai eu sur son téléphone satellite.
Dieu merci.
Euh ...
Chuck, c'est la Secrétaire McCord.
Je suis avec Jay Whitman.
Madame la Secrétaire, Jay, enfin.
Vous ne pouvez pas savoir à quel point nous sommes soulagés d'entendre votre voix.

Nous sommes toujours debout.
L'ambassade a été construite avec des normes très strictes que la plupart des édifices à Caracas.
Nous avons été touchés, mais ce n'est rien en comparaison.
Et nos ressortissants ?
Nous avons un certain nombre de blessés, de disparus.
Trois sont morts.
Nous essayons de faire un décompte précis.
Ecoutez, je sais que vous avez besoin d'aide sur place, mais nous ne pouvons pas prendre le risque d'envoyer qui que ce soit sans la permission de Suarez.
Le Président Suarez est mort.
Mon ami, Salvador Vela, est le secrétaire de l'Assemblée Nationale, et d'après lui, le...

Le Vice-président est décédé aussi.
Nous devons parler au suivant sur la ligne de succession.
c'est qui ?
le Président de l'Assemblée Nationale.
Il est mort aussi.
La constitution du Vénezuela ne mentionne que 3 personnes sur la ligne de succession.
Il n'y a personne d'autre après.
Chuck, nous trouverons une solution.
Pendant ce temps, vous devez rester en sécurité pendant que nous élaborons un plan d' intervention pour évacuer le personnel non nécessaire de l'ambassade, d'accord ?
Oui madame.
Je sais que je n'ai pas besoin de préciser mais... dêpéchez-vous, s'il vous plait.
On se parle bientôt.
Okay, on bouge !
Gardez un oeil sur ces kits d'analyses.
Ils coûtent cher.
_
_
_
_
_
_
Non, nous sommes médecins.
_
_
_
_
Les médecins bénévoles qui ont été kidnappés font partie d'une ONG opérant depuis de la Floride.
Ils s'appellent le Collectif International des Médecins.
Ils se targuent d'être les premiers à arriver là où on en a le plus besoin.
Eh bien, ils devraient y repenser.
On sait qui les a enlevés et pourquoi ?
Les renseignements de la DEA disent que ce sont les Huérfanos, un gang qui contrôle les bas-fonds de Caracas.
Ils sont aussi devenus la police officieuse de Francisco Suarez Junior.
Le fils du défunt président ?
Il a la réputation d'être un globe-trotter et un fêtard.
C'est un chef de gang, maintenant ?
Non.
Il est au gouvernement.
Il dit qu'il est le prochain Président.
Il n'a jamais occupé de fonction publique
Même les vénezueliens se moquent de lui.
Il ne peut pas prétendre à la Présidence
Ce qu'il a, ce sont 6 travailleurs humanitaires américains.
Les actions de Suarez Junior ont réussi à décourager les autres groupes internationaux d'envoyer de l'aide par souci de sécurité.
Je déteste en rajouter, mais... j'ai parlé avec le ministre des Affaires Etrangères colombien.
Ils s'attendent à une impotante aggravation de ce qui est déjà un grand problème de réfugiés avec le Vénezuela.
Nous avons le tiercé gagnant... une prise d'otage, une crise humanitaire, et une crise politique.
Tout en un.
Commençons par localiser Suarez Jr.
Joignez le par téléphone, et voyons quelles sont ses demandes.
Monsieur, nous ne pouvons pas reconnaître le statut qu'il revendique.
Evidemment non.
Nous l'appelons pour lui présenter nos condoléances pour la perte de son père.
Et on voit ce qu'il se passe.
Il y a quelqu'un ?
Juste moi.

Juste toi ?
Yup.
Qu'as-tu fait de ma famille ?
Apparemment, il y a eu une sorte de crise de couture de la collection pour le défilé d'Alison.
Sophie et Annie se sont portées volontaires pour l'aider avec les tissus.
Hey, c'est... ça semble...
Effrayant ?
Très effrayant.
Alors, je suppose que tu seras le premier à savoir que j'ai eu le boulot.
Hey, mec.
C'est fantastique, félicitations
- C'est bien pour vous.

Prenant soin de mes successeurs.
Et je suis excité.
Ecoute.
Mentir c'est pas ton truc.
Pas vraiment excité encore, mais, j'y arriverai.
Allez, c'est un travail important.
Et tu vas devoir rester un moment au même endroit, tu sais ?
Préserver ta famille.
Si on achemine pas rapidement l'aide au Vénezuela, ça fera passer Haïti pour un jour de fête
Je sais.
Je viens d'avoir ta soeur au téléphone.
Elle avait l'air submergée.

Oh, yeah.
Demi-phrases.
Pensées inachevées.
Hésitante.
Wow, Elizabeth qui perd sa grammaire ?
Elle est à cheval là-dessus.
Elle l'est.
Mais vous avoir ici, ça aide vraiment.
Nous aimons beaucoup passer du temps avec vous tous.
Tu sais, chaque fois que je m'envolais vers une de ces catastrophes, ça commençait de la même manière.
Chacun racontait ses faits d'armes.
On aurait dit une compétition, mais c'était juste une façon de se préparer à ce qui nous attendait sur place.
Je ne sais pas si vous faisiez de même dans la Marine.
Tu veux dire grands airs et fanfaronnades et discussions trash pour masquer la peur qui nous tenaillait.
Nah, rien de tout ça chez les Marines.
ça ne t'as jamais manqué ?
Faire partie de quelque chose de plus grand ?
Quelque chose d'essentiel ?
J'aime penser que c'est encore le cas.
Mais ce ne doit pas être 24 heures sur 24
Et ça ne devrait pas te faire tout perdre
Ce n'est pas parce que ce n'est pas potentiellement mortel, que ce n'est pas essentiel.
Tu y es vraiment parvenu ?
Yeah.
Comment ?
Je pense à tous les types que j'ai connu qui ont fait le sacrifice ultime.
Ces hommes et ces femmes courageux qui ont laissé leur famille derrière eux.
certains n'ont même pas eu la chance de fonder une famille.
Et ils étaient prêts à risquer ça...
Uh... pour les mêmes raisons que les miennes, le sens du devoir.
Mais vient un moment où tu as fait ta part, et si tu vas au-delà de ça, alors tu pourrais avoir d'autres motivations.
Honnêtement, l'idée de perdre ma famille m'a toujours plus terrifié que le fait de rejoindre le champ de bataille.
Yeah.
Je comprends ça.
Nous voudrions vous exprimer nos condoléances pour la perte de votre père.
C'était un grand homme.
Un fait que votre pays n'a jamais reconnu.
Nous nous rassemblons en temps de deuil,
Mr.

c'est pourquoi nous aimerions vous parler des humanitaires américains qui ont été pris en otages par les Huérfanos.
Vous me l'apprenez.
Mais peut-être, ces humanitaires auraient dû venir me voir d'abord, j'aurais tenté d'apaiser la peur du peuple quant à l'invasion secrète américaine.
Une invasion secrète avec pour armes du matériel médical ?
Les Huérfanos sont réputés pour être très violents.
Je peux leur parler en votre nom, mais j'aurais besoin de quelque chose en retour.
Admettez ma présidence et reconnaissez sa légitimité.
Entendu, Mr. le Président.
Maintenant, allez-vous, s'il-vous-plaît libérer nos humanitaires ?
J'ai besoin d'une reconnaissance publique de ma présidence.
Montrez nous le respect que nous méritons, et je m'assurerai de la libération de vos otages et autoriserai l'accès à mon pays à l'aide internationale, mais sous mes ordres.
Si vous cherchez la confiance et la loyauté de votre peuple, la libération des nos humanitaires et l'arrivée de l'aide internationale vous apportera bien plus que la tentative de chantage contre les Etats-Unis.
Je vous suggère de vous décider rapidement afin que vos humanitaires ne soient pas blessés.
Quel petit merdeux.
Un merdeux qui semble nous avoir mis dos au mur.
Il sait que la reconnaissance américaine lui procurerait la légitimité.
Nous ne pouvons pas nous permettre de capituler devant un apprenti dictateur.
Certainement pas.
Mais nous sommes toujours face à une crise humanitaire qui empire d'heure en heure, et la vie de 6 otages américains qui sont en jeu.

Le gouvernement détruit par une catastrophe naturelle.
Il n'y a rien dans le réglement pour ça.
D'un autre côté, nous n'avons pas à nous inquieter d'enfreindre les règles.
Donc... et si nous aidions les vénezueliens à trouver un leader légitime ?
Je viens juste de parler à mon copain Pete au bureau de Vénezuela.
Il a dit que nous pourrions arguer que le titre de président par intérim devrait revenir au survivant le plus haut gradé de l'Assemblée Nationale.
Donc en gros, l'équivalent de notre Président de la Chambre.
Exactement.
C'est une interprétation que nous pouvons utiliser pour mettre quelqu'un au pouvoir.
Je pense que les Nations Unies soutiendrait cette idée.
Okay, c'est une bonne chose.
Qui est-ce, et ce quelqu'un est-il toujours vivant ?
Salvador Vela, le Secrétaire de l'Assemblée Nationale.
Qui a dit à Willis que le Président Suarez était décédé.
Nous savons qu'il a survécu.
Si nous allons voir Vela et faisons en sorte qu'il accepte la position de Président par intérim, il serait infiniment plus légitime que Suarez Jr.
Et il autoriserait sans nul doute l'arrivée des secours, donc...
Il y a un léger hic.
Bien sûr il y en a un.
On ne sait pas où est Vela.
Nous avons besoin d'une mission de recherche et de secours.
Nous avons des agents en Colombie, non ?
La DEA a des unités armées stationnées près de la frontière avec le Vénezuela.
Ok, ça ne résout pas le problème des otages, mais c'est un début.
- je repars à la Maison Blanche.

Daisy, du nouveau sur cette femme que je vous ai demandé de trouver,
- Carla Alvarez ?

J'ai essayé de contacter le Centre Opérationnel par la ligne directe que nous avons mis en place.
Cependant la liaison est toujours mauvaise et incertaine.
Je continue à chercher.
Laissez tomber, je le ferai moi-même.
Sérieusement ?
Les hôpitaux à Caracas, ceux qui sont encore debout, vous pensez que qu'il y a quelqu'un pour donner des renseignements ?
Je fais de mon mieux.
Je sais, je sais, vous avez raison.

Nous sommes tous un peu à cran.
Et je comprends que ce soit un peu plus difficile pour vous.
Je connais Carla Alvarez.
Vous la connaissez bien ?
Je l'ai rencontrée quand Vincent et moi étions descendus là-bas.
Arabelle ne sait pas que je suis déjà allée au ranch.
Avant qu'elle l'apprenne.
Cette situation est juste un énorme bourbier.
J'ai envie de déballer la vérité.
Ce qui serait affreux.
Mais je ne sais pas, peut-être ce serait juste...
Je ne sait pas, nous libérer toutes les 2 d'une certaine manière.
Je suis pas sûre de pouvoir porter ce poids pour toujours.
Pas toute seule.
Les Affaires étrangères, je maitrise.
Les affaires privées ?
Pas autant.
Parce que les communications sont très perturbées, la majorité du pays ne doit même pas savoir que Suarez Jr s'est autoproclamé
Président, mais nous devons agir vite.
Dans l'hypothèse où nous pourrions trouver Vela, si les communications sont aussi mauvaises, comment fera-t'il savoir à son peuple qu'il est en fonction ?
Nous devons le conduire à Caracas, à la station de télévision locale, qui est en cours de redémarrage.
Et si Suarez Jr. arrive en premier ?
C'est une possibilité.
Mais... je pense qu'il joue un autre jeu... attendant votre reconnaissance avant de se présenter devant les caméras.
Quelque soit la mission que les Etats-Unis engage pour aider Mr.

Et pourquoi pas ne rien faire du tout ?
Les Etats-Unis ne peuvent pas prendre le risque d'installer un président fantoche à Caracas.
Ce n'est en aucun cas
Les Contras et les Sandinistes.
Nous ne nous faisons pas pencher la balance, nous livrons juste au peuple vénezuelien un élément clé pour contruire leur propre avenir.
Bien...
Vela n'est pas un ami des Etats-Unis.
Il a été très clair à ce sujet... nous avons ça pour nous.
Il n'est peut-être pas un de nos amis, mais il est légitime et beaucoup de vies seront sauvées si nous l'aidons.
Il nous aidera à libérer les otages ?
Nous avons toutes les raisons de penser qu'une fois en fonction et avec l'appui de l'armée, il voudra libérer nos médecins et infirmières qui étaient venus aider son peuple.
Je sais que l'intrusion de la réalité politique n'est pas la bienvenue ici, mais perdre des vies dans une opération sous couverture au Vénezuela... pourrait nous coûter notre déjà faible chance à l'élection.
Je ne dis... pas que c'est un facteur.
C'est juste un fait.
C'est noté.
Mais je ne peux pas laisser l'élection nous empêcher de sauver des vies.
Continuons.
Hello.
Nous sommes là.
Moment entre hommes dans ma cuisine.
J'adore ça.
Où sont les autres ?
Soirée entre filles.
Quelque chose comme pédicure et salade.
Malgré la tentation, nous avons choisi les restes et la bière.
Jason est en haut, il prétend faire ses devoirs.
Il parie surement en ligne.
Tant qu'il gagne.
Qu'est-ce que tu prends ?
Je n'étais pas sûr que j'allais te voir ce soir,mais... puisque tu es là j'ai décidé de ne pas accepter le job.
Je pars au Vénezuela avec mon équipe médicale.
D'abord, tu ne vas pas au Venezuela
Le département d'Etat a officiellement mis en garde
Nous nous considérons prévenus.
Ensuite, tu ne peux pas faire ça à ta famille.
Pour Sophie et Annie, mais aussi pour moi.
Alors ...
Tu sais ça.
C'est une addiction.
Vraiment ?
C'est tout ?
Non, je suis très sérieux Will.
Tu as besoin d'aide.
Je ne mets pas constamment ma vie en jeu.
Non, juste la moitié du temps.
Je n'ai jamais pensé que ce serait utilisé contre moi.
C'est vrai.
J'étais là.
Tu n'y étais pas.
Vraiment, tu veux jouer à ça ?
Ok, je n'étais pas là.
J'étais dans la voiture.
Nous avons localisé
Salvador Vela.
Il est en sécurité, caché dans une résidence à El Junquito, qui est à près de 10 miles à l'ouest de Caracas.
Bien, c'est près de la station télé.
Sauf qu'il n'est pas en état de bouger.
J'ai parlé avec nos unités de la DEA sur place et ils ont évalué son état.
Il a une fracture complexe de la jambe qui a été occasionée par l'effondrement du Capitole.
Il est vital que nous l'amenions pour déclarer sa présidence.
Vous me dites qu'il n'y aucun moyen de soigner sa jambe suffisamment pour un trajet de 10 miles ?
S'il avait bénéficié d'une aide médicale immédiate, peut-être.
Il a une forte fièvre.
Il est conscient par intermittence.
Ils lui ont donné les premiers soins, mais il lui faut bien plus que ce dont nous disposons.
Alors pourquoi ne pas abandonner cette stratégie et aller directement pour les otages ?
Du nouveau
- sur l'endroit où ils sont retenus ?

Los Huérfanos sont un gang qui opère depuis les bidonvilles de Caracas.
Ils n'ont pas de repaire principal que nous puissions vérifier.
Nous sommes à cours d'alternatives et de temps.
Et alors ?
Nous donnons juste à Suarez Jr ce qu'il veut ?
Pourquoi pas.
Comme le dit Russel, quand il n'y pas de règles, pas la peine de se soucier de les enfreindre.
Parfois je dis les choses.
Yeah, mais il y a toujours une part de sagesse.
Vous avez peut-être raison, Beth.
Sérieusement ?
Arabelle, Bonjour.
Bonjour, Nadine.
J'ai de bonnes nouvelles pour vous.
Carla est sauve ?
Oui.
Elle était blessée, mais elle a été soignée à la clinique locale et elle va se rétablir complètement.
je suis si soulagée.
Merci.
Comme je vous l'ai dit, elle est presque de la famille.
Et j'apprécie que vous ayez pris le temps de faire ça pour moi.
Je suis contente d'avoir pu aider.
En fait...je suis heureuse d'avoir pu faire quelque chose pour vous.
Oh ?
Pourquoi ça ?
Bien, euh... j'ai l'impression qu'on s'est perdues de vue après le décès de Vincent.
Et...c'était si... c'était...une fin tellement abrupte.
Nous n'avons jamais vraiment...

En vérité, c'est douloureux pour moi d'être près de vous, Nadine.
Désolée.
Quand le scandale a éclaté, j'ai été prise au dépourvu.
Je me suis sentie si honteuse, de réaliser que je ne connaissait pas mon mari autant que je le croyais.
Mais l'idée qu'il était un conspirateur dans cette opération secrète pour saboter les accords de paix avec l'Iran... les réunions clandestines, les comptes bancaires secrets, tout ça... et je n'en avais pas la moindre idée.
Eh bien ce dont vous devez vous souvenir est qu'il est mort en essayant de faire les choses bien.
c'était un homme bien qui a pris le mauvais chemin pour des raisons idéalistes, qu'importe si elles étaient peu judicieuses.
Il avait un peu perdu ses repères... mais ça ne change rien à celui qu'il était.
Oui.
C'est juste.
Mais ça ne change pas non plus à quel point j'ai été aveugle.
Vous l'aimiez.
Et vous savez ce qu'on dit à ce sujet.
Nadine, il y a quelque chose d'autre que j'ai besoin de savoir ?
Non.
Rien.
Encore merci.
Pour votre temps.
Prenez soin de vous.
Le Vénezuela est face à un moment crucial de son histoire, et chaque moment crucial exige un leader compétent.
Avec le Président Francisco Suarez Jr, prenant les rênes du Vénezuela en tant que nouveau président, nous espérons que le rétablissement après cette catastrophe naturelle sera géré avec extrême attention et rapidité.
Dieu bénisse le peuple vénezuelien.
Comme on pouvait s'y attendre, les adversaires de Dalton à l'élection n'ont pas perdu de temps pour réagir.
Encore une, le Président Dalton montre à quel point il est faible.
En consacrant la première personne qui prétend s'appeler
Suarez au poste de président.
Encore une fois, le Président Dalton montre à quel point il est sourd au reste du monde.

Mr. le Président...
Les otages.
Nous devons travailler à leur libération immédiatement.
Je suis un homme de parole.
Dites à votre président ceci.
Les otages seront à l'aéroport de Charallave dans une heure.
On y va !

Allez, tout le monde !
Félicitations, messieurs.
Une de vos meilleures performances pour un seul spectateur.
Vous êtes beaucoup plus détendu quand vous vous adressez à la presse imaginaire, Conrad.
Je dois dire, j'étais plus qu'un peu énervé vos compétences à tous deux
Nous devons un remerciement spécial à Cybercom.
Avec leur système de brouillage, il n'y avait aucune chance que Suarez Jr. puisse communiquer avec l'extérieur sur notre petit, faux JT.
Eh bien, ça prouve ce que nous sommes capable de réaliser quand nous nous retrouvons sur des buts et des valeurs communes.