# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il se passe quoi avec la femme que tu fréquentes ?
Je l'ai quittée.
Pourquoi ?
Elle a dit ne plus vouloir me voir et j'ai trouvé ça insultant.
Je croyais que ça se passait bien.

Je ne sais pas, elle ne m'a même pas donné de raison.
Ce n'est pas un problème, on peut trouver.
Pour quelles raisons les femmes rejettent-elles Raj ?
On peut ne pas jouer à ça ?
Il n'aime pas les jeux.

Ignore-le.
Oui, je suis désolé pour la rupture.
C'est rien, ça va.
Bien sûr que ça va.
Pas tous les membres d'une espèce trouvent un partenaire.
Sir Isaac Newton est mort vierge.
Regarde les contributions qu'il a faites.
Je ne suis pas puceau, Sheldon.
Donc maintenant tu penses que tu es mieux qu'Isaac Newton ?
Pas étonnant que les femmes ne t'aiment pas.
Tu n'es pas très gentil.
Quoi ?

Parfois les gens disent des choses qu'ils ne pensent pas.
C'est un paradoxe.
Si tu pensais ce que tu viens de dire, alors cela veut dire que tu ne pensais peut-être pas ce que tu viens de dire.
Attention, j'ai vu ça dans Star Trek.
De la fumée va bientôt sortir de ses oreilles.
- Salut.

Je pensais qu'on avait une discussion sympa, mais apparemment, j'étais blessant.
Donc, comme d'habitude.
Sheldon, qu'est-ce que tu as fait ?
Nous parlions de la rupture récente de Raj et apparemment, je l'ai blessé.
C'est rien, je vais bien.
Ne tombe pas dans le panneau.
Il va t'inciter à le comparer avec un homme mort vierge, et soudainement, c'est toi le méchant.
Quand j'ai dit que j'allais bien, cela voulait dire que je ne voulais plus en parler.
Alors pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
Parce que ce n'est pas ce que font les gens.
Je préférerais que les gens me disent ce qu'ils pensent.
Non.

Je ne peux pas dire "non" assez de fois.
Je suis certain que ça serait plus simple.
Tu n'as aucune idée de ce que ça fait d'avoir du mal à reconnaître des signaux émotionnels.
Je suis sûr que c'est très frustrant.
- Merci.

Bon, maintenant tu te la joues.
Tu sais, je viens de lire qu'une équipe du MIT a développé un appareil qui aide les gens à lire les émotions humaines.
Et tu penses qu'on peut leur demander de reprogrammer Sheldon ?

C'est sensé être correct, 85 % du temps.
Je trouve ça dur à croire.
Qu'une bande de scientifiques étranges avec aucunes capacités sociales inventeraient une machine pour le faire à leur place ?
Je retire.

Si c'est au MIT, je peux passer des coups de fil.
Peut-être qu'on peut avoir un prototype pour Sheldon.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Une machine qui lit les émotions est intriguant.
Cela m'aiderait à être un ami plus prévenant.
Ne serait-ce pas agréable.
Cela m'aiderait aussi à identifier mes ennemis, découvrir leurs peurs, et ensuite...
Je pourrais utiliser leurs peurs pour les détruire.
Je préférais le premier argument.
♪ The Big Bang Theory 10x14 ♪ The Emotion Detection Automation Diffusion originale le 02/02/2017
Maintenant que Sheldon vit à côté, as-tu décidé de ce que tu vas faire de sa chambre ?
Je pensais en faire une bibliothèque ou une salle de jeux.
Tu pourrais en faire une salle de trains.
Je n'aime pas les trains, moi.
Je sais, et Amy a dit que je ne peux pas avoir de salle de trains.
Sheldon, je viens d'avoir des nouvelles des gars du MIT à propos du détecteur d'émotion, ils t'envoient un prototype pour que tu le testes.
Génial.
Même si je ne suis pas sûr d'aimer l'idée d'être utilisé comme cobaye.
Quand tu auras la machine, tu verras ce que tu ressentiras.
Peut-être que je pourrais l'utiliser pour comprendre pourquoi les femmes n'arrêtent pas de me plaquer.
Tu n'as pas besoin d'une machine, envoie juste un questionnaire à toutes tes ex et dis-leur que si elles le remplissent, elles gagneront peut-être un cadeau.
C'est pas une mauvaise idée en fait.

Non, Raj, c'est une très mauvaise idée.
Je rigolais.
Tu...

Petit conseil :

Bonne nouvelle.

Tu peux attendre pour transformer la chambre ?
Mon frère vient dans quelques semaines.
Oui, bien sûr.

Mon père m'a demandé si je pouvais lui arranger un entretien à mon boulot.
Tu penses que c'est une bonne idée ?
Tu penses qu'ils vont envisager d'embaucher quelqu'un qui était en prison pour avoir vendu de la drogue ?
Je vends des médicaments.
C'est juste un joli mot pour "drogue".
Je suis sûr qu'il appréciera de transporter ses échantillons dans une mallette plutôt que dans son côlon.
Combien de temps il va rester ?
Je ne suis pas sûre.

Sauf s'il obtient le poste, dans ce cas là qui sait ?
"Qui sait ?" C'est excitant.
Je vais pouvoir me réveiller tous les matins et voir s'il est toujours là.
Ça ne te pose pas de problème, si ?
Bien sûr que non.

Merci, t'es le meilleur.
Souviens-toi de ça quand la nouvelle télé tombera et qu'elle nous écrasera tous les deux.
Ce truc est plutôt cool.
Ça interprète les émotions en utilisant un signal sans fil pour analyser les changements dans la respiration et le rythme cardiaque.
C'est génial qu'une machine puisse faire ça.
Oui.
Maintenant, quand les robots se soulèveront, ils sauront que j'étais de leur côté depuis tout ce temps.
L'appareil est synchronisé avec ton téléphone.
Essaye-le.
Très bien.
Maintenant, je vais regarder quelques photos pour générer une réponse émotionnelle et on verra si la machine peut les identifier correctement.
Ok, souviens-toi, elle peut seulement détecter heureux, triste, en colère, ou excité.
Pas d'autres choses du genre
"Qu'est-ce que je fais de ma vie ?"
Ok, je regarde la première photo.
Tu es... heureux ?
Oui.

Tu sembles oublier leurs dents acérées, mais d'accord.
Essaye une autre.
Il détecte quel sentiment ?
Triste.
Oui.

C'est logique, parce qu'elle est morte et elle te manque.
Oui.
Et tu crains d'avoir un coup de dinde à l'avenir.
Alors, maintenant...

Décide-toi.
Oui, c'est parfait.
On se voit là-bas.
C'est Emily, ton ex ?
Oui.

Oh mon Dieu.

Qu'est-ce qui ne vas pas chez toi ?
On va le savoir.
Pourquoi ferais-tu ça Raj ?
Je veux des informations pour m'améliorer.
Tu ne vas pas avoir des informations, tu vas juste recevoir des critiques qui vont te blesser.
Ne t'inquiète pas, je suis grand.
J'ai la peau dure.
Tu es tellement stupide.
Salut !
Tu pourrais jeter un coup d'œil au CV de mon frère ?
J'essaye de l'aider à l'arranger.
Oui, bien sûr.
Il a vraiment travaillé pour la brigade des stupéfiants ?
Il ne le savait pas avant d'être menotté, mais oui.
Léonard, si t'es heureux et que tu le sais, pas la peine de taper dans tes mains, parce que j'ai un détecteur d'émotion.
Ça marche bien ?
Étonnement, oui.
C'est bien, je suis content pour toi.
Non, attends, attends.
C'est vrai, tu l'es !

C'est quoi ?

Non, c'est celui de mon frère.

Et c'est ce qui énerve Léonard.
Non, pas du tout.
Leonard.

C'est ce bonhomme rouge et furieux sur mon téléphone.
Quoi ?

- Non.

- J'ai dit non.

Leonard, si tu es énervé tu peux me le dire.
Très bien.
Tu as invité ton frère dealer à venir chez nous pour Dieu sait combien de temps et n'as pas pris la peine de me demander.
C'est mon frère !
Je ne pensais pas avoir besoin de ta permission.
Maintenant elle est en colère aussi.
Ce truc fait un malheur.
Je ne dis pas que tu pas besoin de me demander la permission, mais tu aurais pu m'en parler avant de lui dire oui.
Comme tu m'as parlé de ta salle de jeux ?
Notre salle de jeux !
J'allais mettre une bougie parfumée dedans.
Il est toujours énervé.
Arrête d'apprécier leur dispute !
Toi d'abord.
Si tu es si en colère, pourquoi ne me l'as-tu pas dit quand je t'en ai parlé ?
Parce que je ne voulais pas passer pour un con.
T'en es un maintenant.

Si tu lui trouves un boulot, il va vivre ici pour toujours !
Il prendrait un appartement.
Il a déjà eu son propre appartement ?
Oui.
Il avait des toilettes en métal à côté du lit ?
Ça compte quand même.
En quoi c'est différent de toi qui m'a fait vivre avec Sheldon ?
J'ai partagé mes Cheerios avec toi.
Tu m'envoies la facture à chaque fin de mois.
Reste en dehors de ça.
Toi et ta stupide machine avez commencé cette dispute !
Tu as de la chance que cette machine à sentiments n'a pas de sentiments.
Allez, Sheldon, partons.
Avec joie.

Je pense que ça perd de son impact si on en parle.
Très bien.
Je vais leur faire un doigt d'honneur.
Tout d'abord, j'aimerais toutes vous remercier d'être venues.
Howard est ici pour interpréter pour Emily, et pour prendre des notes.
Non, il ne trouve pas ça stupide.
Juste pour info, vous vous appelez toutes les deux Emily, alors on va t'appeler
"Emily la rousse"
et toi,
"Emily la rousse, junior".
C'est vous qui êtes sorti avec lui, pas moi.
Commençons.
Pourquoi on commencerait pas par faire un tour de la salle, dîtes votre nom, et pourquoi vous avez rompu avec moi.
Tu veux commencer ?
D'accord...

Comme celle-ci ?
Oui.
J'ai fait ça.
Je suis parfois insensible aux limites des gens.
Howard, tu peux écrire ça ?
Imbécile.

Suivante ?
Je m'appelle Claire.
Et j'imagine que j'ai rompu avec toi parce que tu étais très collant.
Tu étais aussi incroyablement prétentieux...

Ok, nouvelle règle...

Suivante ?
Je ne suis pas sûre d'être à l'aise à l'idée de partager des détails de notre relation devant Howard.
Il est là pour me soutenir, donc tout ce que tu as à dire tu peux le dire devant lui.
D'accord.

Howard, sors.
Pas moyen.
Donc, tu nous disais à quel point Raj est nul au lit.
Sheldon, le dîner est prêt.
J'ai fait du pain de bœuf vu que tu es inconfortable avec la non-spécificité du pain de viande.
Tout va bien ?
Pas vraiment.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'aurais aimé ne jamais avoir essayé cet appareil.
Et je sais que j'ai dit la même chose après la chaise massante, mais cette fois je le pense.
Je suis désolée que Léonard et Penny t'aient blessé.
C'est plus que ça.
C'est moi.
J'ai toujours su que j'avais du mal à reconnaître les émotions des autres, mais cette machine a rendu ça si réel.
Tout le monde a des choses avec lesquelles ils ont besoin d'aide.
Comme moi...

Et là tu n'es qu'une jolie tâche rose portant une tâche verte enfantine.
Je pensais que je m'améliorais, mais c'est clair que non.
Mais si.
Il y a eu des jours où j'étais triste et tu as remarqué.
C'était un jeu d'enfant.
T'es tout le temps triste.
Je suis désolé, je n'aurais pas dû dire ça.
Je suis juste triste.
Tu vois, à l'instant, tu as su que tu m'as blessé.
Et je suis fière de toi... pour des raisons qui ont sûrement quelque chose à voir avec mon père.
Et si tu n'aimes pas la machine alors débarrasse-toi d'elle.
Parce que je t'aime exactement comme tu es.
Je ressens la même chose pour toi.
Maintenant, remets tes lunettes.
T'as l'air bizarre.
Je pensais que tu étais génial, mais, oh mon Dieu, tu étais tellement dominé par tes parents.
Oui, et ça me rendait folle.
C'est un peu un fils à maman.
Un peu ?
Ça suffit.
Écris "fils aimant".
Je peux dire quelque chose ?
Sortir avec Raj était une des meilleures choses qui me soit jamais arrivé.
Oui, je te reprendrai.
Laisse-moi finir.
C'est comme si j'avais besoin de faire cette expérience pour savoir ce que je ne veux absolument pas dans un homme.
C'est dur à entendre, mais je te reprendrai quand même.
Tu sais, la même chose m'est arrivé.
Après avoir rompu avec Raj, j'ai rencontré Gary, qui est juste génial.
Désolé, c'est "Gary" avec un R ou deux ?
Tu peux arrêter d'écrire ?
Attendez.

Bien sûr.
Un peu avant, en fait.
Ne le laisse pas partir.
Attends.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
En gros, elle t'a échangé contre Bruce Wayne.
Peut-être qu'on devrait s'arrêter là.
Attends un instant.
Je voudrais juste souligner à tout le monde, que c'est un homme qui est prêt à tout pour s'améliorer.
Au risque même... d'être humilié.
Et je pense vraiment que c'est très courageux.
Merci, Howard.
Honnêtement, je suis surprise que vous n'ayez pas fini ensemble.
Comme vous les filles, j'ai dû l'endurer avant de trouver Bernadette.
Oui ?
On te doit des excuses.
C'est rien.

C'était il y a six ans.

Je pensais qu'on allait faire dans l'ordre.
On s'est énervé l'un contre l'autre, et tu t'es retrouvé au milieu.
Et... désolé pour la valise.
Tu devrais l'être.
Tes chaussettes étaient toujours dedans.

Bref, j'espère que vous avez résolu votre conflit.
Oui, c'est bon.
Penny va appeler son père et lui dire que ce n'est pas le bon moment pour que Randall vienne.
J'espère qu'il ne sera pas trop énervé.
Tu es sa petite fille...

Il ne sera pas fâché contre moi.

Donc tu vas me jeter aux lions ?
Je vais te jeter tellement fort, que je gagnerai peut-être une peluche.
On dirait que vous êtes en train de vous fâcher à nouveau.
C'est le cas.
Oui !
Je n'ai pas besoin d'une machine à émotion !
J'en suis une !
Merci, les filles !

N'attendons pas autant pour une autre soirée étrange et gênante.
C'était une perte de temps.
Je suis un idiot.
Ne sois pas trop dur avec toi-même.

Peut-être que je ne me caserai pas.

Les filles étaient là.
Elles ont dit non.
Mec, arrête.
D'accord, tu sais quoi ?
On va faire un marché.
Dans 30 ans, si tu es toujours célibataire et que ça ne marche pas entre moi et Bernadette... on pourra essayer toi et moi.
J'apprécie l'offre, mais si ça ne marche pas entre vous, je fonce sur elle comme un vautour.
Trop tard.

Mais théoriquement, si toi et moi étions dans une relation gay, comment le dirions-nous aux gens ?
Avec genre des faire-parts ?
Je ne sais pas.

Je veux être sûr qu'on soit invités à toutes les parades.
Ça a l'air cool.
Si tu veux parader avec un haut court en résille tu ferais mieux de lâcher ça.
Si tu voulais pas que je le mange,
- pourquoi tu l'as sorti ?

Elles ont rompu avec moi...

Je ne vais pas devenir gros.
Tu veux parier ?

Très bien.

Un...
Deux...
Je fais des pompes là, au fait.
Très mature.
Continue de manger comme ça.
Tu vas faire une crise cardiaque.
Et si je mange comme ça ?
Tu es un vrai gamin.
Il y a moyen de parler à ton futur mari ?
J'étais hypothétique, d'accord ?
Je ne t'épouserai jamais.
Quand tu verras la bague, tu vas fondre.
C'est ça.
Attends, c'est rose doré ?
En fait, ne me dis pas.

Alors tu as renvoyé la machine ?
Oui.

Je l'ai emmenée au magasin de trains...

J'ai réussi à faire dormir Halley.
Tu sais, je viens de lire une étude qui suggère que les nouvelles mamans sont meilleures à détecter les émotions pendant deux ans.
C'est vrai.
La grossesse provoque des changements physiologiques dans le cerveau qui résultent en une empathie plus forte.
Tout ce qu'on a à faire est de mettre Sheldon enceinte.
Impossible.

Bernadette, testons cette théorie.
Qu'est-ce que tu penses que je ressens en ce moment ?
Voyons.
Tu es supérieur à nous, un peu désolé pour nous, mais surtout content que tu ne sois pas nous.
Continue de la remplir de bébés.
