# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mac, quelque chose ne va pas ?
J'ai une tumeur au cerveau.

Si je ne peux pas être un soldat, je vais tomber sur mon bouclier.
Le feu a détruit neuf maisons, et n'est pas confiné.
On a du laisser Mac sur cette colline.
Demandez aux secours d'envoyer un hélicoptère pour le sauver maintenant.
Ce lieu a besoin d'une médecine forte.
Si je ne te connaissais pas mieux, je pourrais penser que tu me vires.
Pense bien à ça Paul.
Si tu pars d'ici, je te coupe les vivres.
Tu as pris une décision sans consulter les personnes qui travaillent ici.
- Topher accepte tout le monde ici.

- S'il part, on part.

Si je le fais, je dois retourner à la maison et je ne peux pas refaire ça.
Il n'y a pas quelqu'un à qui tu as envie de dire où tu te trouves ?

Le niveau de carburant est faible, les gars.
Nous allons devoir faire marche arrière.
Encore un peu.
Ils ont vu des signes dans les environs.
On doit continuer à chercher.
Je vois du feu !

- C'est Mac !

La zone d'atterrissage la plus proche est à un kilomètre au bas de la colline.
C'est à 1 h de marche.
Il sera trop tard.

Le vent est à 15 nœuds.
Si ça rate, vous rejoindrez votre copain.
Il m'a sauvé la vie.
Si on le laisse ici, il meurt.

Ton enterrement Doc.
C'est pas notre meilleure décision.
Ça ne nous a pas arrêté avant !
- Prêt ?

Très bien.
Un autre hélicoptère a dû nous suivre jusqu'ici.
Au moins on ne travaille pas dans la nuit noire.
A trois.

Mac ?

Il respire !
Sa respiration est lente et superficielle.
Son pouls est faible et irrégulier.
Nous ne savons pas depuis combien de temps il est comme ça.
Et il n'ira pas mieux s'il reste ici.
Hey
Écoute moi Mac.

Tu m'entends ?

Salut, Scott.
Je voulais te dire que j'apprécie de te voir rester.
La loyauté est une qualité rare ici.
- J'ai pris un engagement.

Mais la plupart d'entre eux se sont défilés, même les plus intelligents.
Pour ma part, Jordan est morte.
Topher est important ici.
Parfois les émotions s'en mêlent, ça altère les jugements.
C'est comme ça.
Je dois fermer les urgences.
Encore plus de gens non assurés, des coûts plus élevés.
Les comptes ne sont pas bons.
Cette communauté ici, toutes ces personnes, ne sont pas juste des chiffres.
Épargnez-moi ce discours.
J'ai grandis dans un monde où l'accès à la médecine c'était une bonne gorgée de sirop pour la toux.
Je comprend ce qui est en jeu, mais ces urgences pourraient faire couler tout l'hôpital.
Quel est le plan ?
L'hôpital va être transformé en un centre de chirurgie spécialisé avec toi aux commandes.
Mon nom, ton visage.

C'est assurément tentant.
Je vais jouer cartes sur table J'ai examiné votre dossier.
Bouger de Dallas à San Antonio.
Est-ce que tu comptes encore déménager ?
Je... ne me ferme aucune porte pour le moment.
Un conseil, un arbre sans racine ne peut pas grandir.
Ça pourrait être le moment de se poser.
Réfléchissez-y.
Un pathologiste est attendu dans la salle 4.
Un pathologiste est attendu dans la salle 4
Jordan.
On a trouvé Mac.
Il est vivant ?
À peine.

L'avion de recherche a vu trois feu, et Drew savait que c'était un symbole de détresse.
On le ramène là, et je ne prends pas de non pour une réponse.
Je dois filer.
Quelque chose cloche.
- Je ne peux pas prendre sa température.

Il fait une onde J d'Osborn.
Il est glacé.

Une solution de sérum physiologique ?
Whoa, hey Mac Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa
Hey, hey, hey
- Tiens bon.

- Il souffre d'une grave hypothermie.

Appuyez sur l'accélérateur.

Ça va être compliqué, Doc.
Je n'ai pas assez de carburant.
Et le vent n'aide pas.
Vous feriez mieux de trouver des autres urgences, ou il ne survivra pas.
Doucement, doucement, doucement.

Tu saignes.

- Comment tu t'appelles ?

Tu as de la chance, T.C. Très peu survivent.
Je suis Amira.
Bonjour
Laisse-moi voir ta main.
– On le laisse ou on l'enlève ?

Merci de m'avoir prévenu.
Armée syrienne libre ou parti de l'union démocratique kurde ?
On est les deux et aucun.
Docteurs, boulangers, mécaniciens, des citoyens engagés qui tendent la main à ceux dans le besoin.
C'est la Syrie.

Et trouver une arme pour te protéger.
Ce sont les seules armes dont j'ai besoin.
- Maintenant, laisse-moi t'aider

Apparemment, pas un des meilleurs.
Tu as de multiples lacérations et un syndrome maculaire.
J'arriverai à survivre.

Son nom est Syd Jennings.
C'est un docteur, comme moi.

Votre profession n'est pas la seule chose que vous avez en commun.
Je dois la retrouver.
Nous avons sauvé trois personnes aujourd'hui mais pas de femme.
Je ne sais pas où elle est, et je ne pense pas que quelqu'un d'autre le sait.
Lui, il le sait.
On continue la visite ?
Pardon.

La queue des toilettes était très longue.

T'es plutôt du genre à aimer les loisirs créatifs ?
Palo Fierro.

- Où est-ce ?

Au sud de San Antonio.

- Merci de m'avoir fait visiter.

Le peu d'entre nous qui sont restés enchaînent les gardes.
Toute l'aide que nous recevons est appréciable.
Ravie d'être utile.
Nous n'avons pas beaucoup de remplaçants ici... pas jusqu'à tout récemment.
Des hôpitaux et des procédures différents, des nouvelles personnes à chaque garde.
- Ça doit-être dur.

Enlevez-les moi !

- Donne-lui 10ml de Vallium en intraveineuse.

- Qu'est-ce que l'on a, Sara?

Quelqu'un a appelé en se plaignant que ce mec, Melvin, fracassait une laverie automatique.
- Ce mec fait sa lessive ?

J'ai dit qu'il y était, pas ce qu'il y faisait.
Il a cassé quelques fenêtres avant que nous le maîtrisions.
- Cette fille c'est le diable !

Si j'ai besoin de points de suture, je vais m'énerver.
On dirait une overdose de sel de bain peut-être de phéncyclidine.
Du calme !
Reculez, démons !
- Attention!

Sortez de ma tête !
Bienvenue dans le service de nuit.
Je pense que tu vas bien t'intégrer.
Je n'essaye pas de casser ton délire.
Est-ce que tu es sûr que ça ne pose pas de problème à Shannon ?
Je vais l'être.

Mieux vaut être ruiné qu'endetté.
C'est ma dernière chance de te dissuader de retourner travailler là-bas.
Le bateau a déjà quitté le port mec.
Passer ces portes ce soir, c'est trahir Topher.
Je ne suis pas le seul à le voir ainsi.
Tu crois que je veux y retourner ?
J'aime Topher comme un frère, mais c'est un médecin.
Il retombera toujours sur ses pattes.
Si j'étais au chômage là, ça pourrait me prendre un mois pour retrouver un boulot, voire plus.
Je n'ai pas un mois.
En plus, je dois trouver un moyen de payer mon nouveau propriétaire, non ?
Merde, une balance.
Ton père ferait n'importe quoi pour que tu retournes travailler ici.
C'est drôle.
- Plusieurs blessures par balle à l'abdomen.

Un brancard.

Non, nous étions sur le parking quand quelqu'un l'a jeté d'une voiture.
- Vous êtes de retour ?

Bien.

On s'en occupe maintenant.

Je pense que la balle a traversé le petit intestin.
Je viens de te dire qu'on gère.
- Shannon !

- Juste rapidement...

D'accord, plus tard.
Dr Ramirez, merci d'appeler l'opérateur.
Dr Ramirez, merci d'appeler l'opérateur.
Laissez-moi !
Ils sont en grain de mâcher mes orteils.

- Je suis là pour vous aider.

Vous feriez mieux de me laisser combattre ou il va vous en coûter !
Calmez-vous.
Je vais faire du bruit.

Et moi je suis Ray Charles.
Lâchez-moi !
D'accord.
- Rattachez-le.

Vous l'avez ?
Je l'ai, je l'ai.
Laissez-moi partir !
- Je ne savais pas que tu étais de retour.

Mais tu es partis et quand les autres vont réaliser que tu as changé de camp, tu risques d'avoir un autre oeil au beurre noir.
Discours courageux, Doc.
Où était tout ce courage quand Topher s'est fait virer, hein ?
Merci pour ton aide, Cain.
Kenny.

Phencyclidine, poudre d'ange, supergrass, carton, DOA.

- Il a eu un calmant ?

C'est un grand garçon.

Cain, donne-lui 10ml supplémentaire.
Je lui ai administré 10ml en intramusculaire quand il arrachait sa perf.
On devrait peut-être attendre que ça fasse effet, non ?
Ce gars a frappé Sara et m'a presque arraché la tête.
Combien de temps encore, veux-tu attendre ?
10ml de Valium en approche.

C'est bien, tout doux.
Note ça, Cain.
Tu es infirmier en interim.

Fais ce qu'on te dit.

Docteur, pouvez-vous nous dire quelques mots...
Il est encore froid.
L'arythmie vient avec la chaleur.
L'indice glycémique du sang souffrant d'hypothermie est une cause de coagulation.
Nous devons vite le réchauffer.

Nous aurions besoin d'une infirmière et une chambre de réanimation pulmonaire.
Prenez un numéro.
C'est le héros du feu qu'on recherche depuis deux jours.
Il est en phase 3 d'hypothermie.

Il y a de la place de l'autre côté du hall d'accueil.
Vous vous moquez de moi ?
Malheureusement, non.

Joli discours l'autre soir, Paul.
Je ne suis pas venu pour te parler.
Mais nous allons parler.
Si tu mets un pied dans mon hôpital, tu dois faire preuve de respect.
Regarde-moi quand je te parle.
Je suis content que tu sois venu ce soir.
Tu vas pouvoir voir ce que ta petite rébellion a récolté.
J'ai du embaucher des intérimaires pour faire fonctionner ce lieu.
Ça fait 2 jours que je suis ici.
Je ne t'ai pas forcé à virer Topher.
Non, l'incompétence et le manque de leadership ont fait l'affaire.
Tu sais quoi ?

Je ne vais pas rester là pendant que tu me hurles dessus.
- comme si j'étais un bouc-émissaire.

Partir ?

Laisser les membres de cette communauté, que tu dis aimer tellement, en plan ?
Encore ?
Dans le vrai monde, tes actions ont des conséquences.
Les tiennes aussi.
C'est la seule remarque pertinente que j'essaie de faire.
Il y a des choses à propos de cet endroit et de ces gens qui ont plus de valeur que l'argent.
Si tu avais demandé, je t'aurais expliqué avec plaisir.
Tu sais quoi ?

Je ne t'ai pas appris à tomber.
Voilà ta première leçon.
Fils, il n'est pas trop tard pour apprendre.

Je vais vérifier mon patient d'abord.
Tu veux dire le patient de Scott.
Tu ne travailles plus ici, tu te rappelles ?
Maintenant, essuie-toi et pars.
Ces toilettes sont réservées aux employés.
Comment tu t'appelles ?
Cet homme t'a capturé et maintenant tu le soignes ?
C'est une racaille djihadiste qui mérite de mourir.
Peut-être.

Ta rotule est disloquée.
Je vais la remettre ou tu ne pourras plus marcher.
Tu es infidèle.

Si je ne te soigne pas, elle le fera.
Je ne l'aiderai pas.
Il n'aimera pas ça plus que toi.
Tends juste sa jambe au fur et à mesure pendant que j'exerce... une pression sur la rotule.
Ça a du être causé par une bombe.
Je dois stopper le saignement ou il va mourir.
Laisse le.

Peut-être la tienne, aussi.
Peut-être mais il est le seul qui sait où Syd pourrait être.
Comment tu sais que tu ne poursuis pas un fantôme.
Parce que je ne vois pas de corps, et je n'abandonne pas mes amis.
Je vais sauver ceux qui le méritent.
Si tu veux montrer de la reconnaissance, tu peux me rejoindre au lieu de perdre ton temps avec lui.
Docteur Rivera, il s'étouffe.
Docteur Rivera ?

Dr.

Dr.

Je vais vous aider.
Mais avant que je retire le tube, je dois dégonfler la bulle qui est dans votre gorge.

Est-ce que vous comprenez ?
Et voilà.
Merci.
De l'eau ?
De l'eau s'il vous plait.
Il était en détresse.
Il grognait et coupait l'évent.
Tu as retiré la sonde d'intubation ?

J'ai appelé.
Tu aurais du appeler un autre médecin.
Pourquoi suis-je à l'hôpital ?
Vous avez fait une overdose de narcotique.
Je ne prends pas de drogue.
Ce n'est pas ce que nous avons conclu avec votre comportement violent.
La dernière chose dont je me souviens c'était de manger une pizza en faisant ma lessive.
Votre lessive à minuit ?
J'ai des heures variables avec mon boulot.
Je suis un violoncelliste.
Le violoncelle, c'est toute ma vie.
Mon voisin déteste quand je m'entraine.
Donc je joue quand je peux.
Un violoncelliste.

Détends-toi, Melvin.
Jouer du violoncelle en tongue et en survêtement dans une laverie ?
Il semble soigné pour un drogué, non ?
Docteur Rivera, nous devrions peut-être écouter ce qu'il essaye de nous dire.
Je ne sais pas dans quelles urgences vous travailliez, mais je vois des drogués tout le temps ici.
Et j'en ai beaucoup trop vu dans les dernières 20 heures.
Chaque drogué a des habitudes et une histoire.
Et encore une chose, tu n'extube plus un patient sans moi.

Tu aurais pu nous faire virer tous les deux.
Laisse-moi crier sur toi pendant une seconde.
- Comment va ma balance ?

Peu importe, il va s'en sortir.
Alors, mon père te soutiens ?
Il nous renforce aussi.
Tu sais Paul, quand tu es parti, tu n'as pas juste abandonné ton père.
Tu m'as abandonné.
Scott, c'était dans le feu de l'action.
Mais je crois que c'est ce que j'ai fait.
Désolé.
C'est du passé maintenant.
Quels sont tes plans pour le futur ?
Je crois que je vais chercher une résidence dans un autre hôpital.
Pas de garanties pour ça.
Et même si t'en avais une, tu perdras une année, au mieux mais au pire, tu vas recommencer à zéro.
Je n'y avais pas vraiment pensé.
On dirait que tu n'as pas pensé du tout dernièrement.
Paul, reviens ici.
Tu travailles pour moi, pas pour ton père.
On peut toujours faire de la bonne médecine ensemble.
Je peux pas.
Je dois m'affirmer quelque part.
J'espère juste que tu es sûr du parti que tu as choisi.
A quoi tu pensais au juste en extubant un patient ?
Nous ne faisons pas cette procédure sans une ordre d'un médecin.
J'ai appelé un docteur.

- Bah tu vas en chercher un.

Et s'il était arrivé quelque chose à ses voies respiratoires ?
Je vais te dire ce qui se serait passé.
Docteur Rivera aurait été tenue pour responsable.
- J'essayais de la protéger.

Fais ton boulot.
Je ne sais pas qui tu es et d'où tu viens.
Mais je garde un œil sur toi.
Le deuxième litre de sérum physiologique est installé.
Sa température est montée à 30 degrés.
Il se réveille.
- Comment tu-vas ?

Tu as vécu une sacrée histoire.
J'ai utilisé la crête comme une rampe.
Je me suis fait mon chemin jusqu'à la frontière pakistanaise.
J'y suis allé le plus vite possible et j'ai juste allumé les feux et attendu.
Il hallucine.
Mac... tu es à San Antonio.
Ce n'est pas l'hôpital de San Antonio.
Où est-ce que je suis ?
Tout va bien.

C'est ce putain d'hôpital pour les anciens combattants.
C'est exactement là où je ne voulais pas en arriver.
- Mac tu dois te calmer d'accord ?

Comment je peux me relaxer quand...
Il fait une crise.

Notre type fait une hémorragie.

Le scan ne fonctionne pas et il n'y pas plus d'IRM.
C'est un hôpital pour les anciens combattants.
vous l'avez oublié ?
Votre job est d'aider les vétérans, pas de les laisser s'assécher sur place.
Je suis ici en train de prioriser les patients avec une infirmière, qui, au fait, essaie de vous aider.
Il n'y a que nous ici, d'accord ?
Avant de m'apprendre ce qu'est mon travail, peut-être que vous pourriez attraper une blouse et vous y mettre.
Il est intubé.
La crise est passée, mais c'est du sursis.
- Quel est le plan ?

Il te déteste en ce moment.

Regarde moi.
Qu'est ce qu'il ne va pas avec lui ?
La barre a percé la cavité abdominale.
Il saigne lentement.
Lentement si la déchirure ne grandit pas, sinon il ne lui reste que 2 heures.
Donc on doit stabiliser la barre et gagner du temps.
Tu sais, j'aurais bien besoin d'aide.
J'ai ramené de l'aide.
Ils ne ressemblent pas à des médecins.
Je peux garantir leur efficacité.
Est ce que tu l'as stabilisé juste pour que vous puissiez le torturer ?
C'est un djihadiste, et il sait où d'autres djihadiste sont cachés.
Si vous le tuez, tu n'auras aucune info sur le Califat, et je n'aurai aucune info sur Syd.
Personne n'aura ce qu'il veut.
C'est un risque que nous devons prendre.
Le voici, l'homme du jour.
Dr.

Il a accepté de réaliser une opération vitale sur notre héros et ancien combattant, Mac Riley
Dr.

Pouvez-vous le sauver ?
Vous ne savez pas avec qui vous jouez, Docteur.
Je n'apprécie pas d'être manipulé.
Je vais réaliser cette opération.
Nous avons une nouvelle politique ici à San Antonio.
Nous voulons juste servir ceux qui ont combattus pour nous.
Si vous voulez bien m'excuser, je dois me préparer pour l'opération.
Ce sera tout.

Quand nous en saurons plus, vous serez les premiers avertis.
Jusque là, sortez des urgences.
Merci beaucoup.

C'est super froid ici ce soir.

Je comprends.

Mon père, Scott, même Shannon.
Mec, restes fort.

Vous êtes de retour ?
Kenny oui.
Merci du soutien, Paul.
Qu'est-ce qu'il t'es arrivé à l'œil ?
Juste un coup de coude dans un match improvisé.
Qu'est-ce que vous faites là, vous deux ?
Je ne savais pas qu'on avait une réunion.
C'est comme si tout le monde était là.
- Presque.

Il y a eu un accident important au parc d'attractions Lone Star.
Ils demandent à tous les
- premiers intervenants en ville.

Rick et Bri y sont.

J'en suis.
Je vais rester ici avec Mac.
Peux-tu t'assurer qu'il prend bien le chemin le plus rapide jusqu'à la chirurgie ?
- Je m'en occupe

Ça va être la folie ici.
J'ai entendu dire que le violoncelle est l'instrument dont le son est le plus proche de la voix humaine.

C'est vrai, Si vous l'entendiez, vous comprendriez.
Je ne risquerais jamais de perdre ce talent.
Donc vous n'êtes pas un drogué ?
Je ne prends aucune drogue.

Je suis connu pour tâter de la bouteille
Quand ma vie a frappé un ton ou un ton de loup.
- Un ton de loup?

Et le corps d'un violoncelle produit des harmoniques artificielles
On dirait un animal hurlant à l'aide.
Ça détraque le son et tout le reste.
- Et c'est quoi le remède pour ce ton de loup ?
Un stabilisateur...met la pression sur les cordes, garde tout en place, tout droit et net.
C'est ce que mon violoncelle fait pour moi.
Écoutez, je suis désolé pour les dommages que j'ai causé, mais ce n'était pas moi.
J'avais une audition en vidéo ce matin.
L'opéra Orchestre Européen.
Il a 12 chaises, et l'on a ouvert une semaine.
C'est la seule opportunité dans ma vie, et je ne peux pas la manquer.
Pouvez vous juste me laisser y aller ?
Non.

On a besoin de regarder un peu plus longtemps.
Dr.

J'imagine que non
En traitant ses coupures, quelle est la chose que vous n'avez pas remarqué sur ses bras?
Des marques.
En fait, il n'y a pas de preuve d'usage de drogue.
Des fois tu dois regarder plus loin que ce que tu vois.
Tu aimes ton petit coup médiatique ?
Ce n'était pas à propose de moi.
C'est à propos de Mac obtenant les soins dont il a besoin.
On dirait que tu avez raison.
Sa tumeur fait une hémorragie.
Il a besoin de chirurgie, sinon il va mourir.
Il a un cancer en phase terminale.
Le problème n'est pas vraiment le cas.
Si il survit à l'opération, et c'est un grand si, on lui a donné 9 mois, 12 mois max.
Cet homme a donné plus que sa vie en nous servant.
Cela se pourrait, mais on arrive à un point où la chirurgie n'est plus possible pour l'une ou l'autre partie.
Donc... vous allez laisser mourir cet homme parce que quoi ?
Son compte en banque est un peu court de quelques dollars ?
Vous pensez que vous me connaissez ?
Lisez.
"Cher Dr.Cummings, je m'appelle Jesse, j'ai 6ans, et ma maman est mourante.
Elle a un cancer, et j'écrit pour vous demander si vous pouvez...
S'il vous plait sauvez ma maman.

Je l'ai déjà vu aujourd'hui.
J'en ai une centaine d'autres.
Mon agenda est rempli de gens qui attendent une chirurgie avec une histoire aussi déchirante que celle-ci.
Je suis désolé.

C'est parce que vous n'avez jamais été à ma place.
Je prends des décisions difficiles tous les jours, en décidant qui vit ou qui meurt.
Donc ...

Très bien, qu'est-ce que vous voulez ?
Ce que je veux ?
Ceux qui restent, au boulot avec toi responsable.
J'ai lu vos plans d'il y a quelques années.
Vous n'êtes pas si éloigné de ce que je voudrais faire de cet endroit.
Est-ce que tout le mode inclut Topher ?
Non, il ne fait pas parti de l'accord.
Il est le cœur et l'âme de cette hôpital.
Un hôpital n'as pas besoin d'un cœur et d'une âme.
Il faut un leader.
Donc tout le monde au boulot, pas de Topher, ou je n'opère pas ton ami.
La balle est dans ton camp, donc fais quelque chose avec...
Avant que mon offre expire.
Reste où tu es !
Des nouvelles de Bri ?
On vous attend les gars.
On a 10 morts, au moins une douzaine de fractures et de blessures.
- Qu'est ce qui s'est passé ?

Une des montagne russes a déraillé, une seconde est coincée à l'envers.
On envoie une équipe à l'instant.
Où as tu besoin de nous?
T'occuper du triage serait une grande aide.
Non, nous y sommes.
D'accord, tout le monde, écoutez!
Si vous pouvez m'entendre, levez la main!
Bien.

- Paul, ici.

Voici un endroit pour les premiers secours...
Mollie, s'il te plait dis moi que tu as Bri avec toi.
Oui.

Et Rick est au travail ?
D'accord, je dois y aller.
Dis lui que je l'aime.
D'accord, toi aussi.
Vérifié les constances une fois encore.
C'est incroyable Mac était encore en vie.
C'est un combattant.
Et toi ?

Tu sais, on n'a pas vraiment beaucoup parlé
- ces derniers temps.

Tout ce chaos et ce qu'il se passe avec Annie.
Comment elle va ?
Elle fait ce qu'elle doit faire.
Juste comme tout le monde, je suppose.
Qu'est ce que ça veut dire ?
Tu es revenu travailler sans Topher.
Donc tu es d'accord avec les conditions de Julian, vrai ?
Non.

Quoi ?

Scott, je ne sais pas si je saurais travailler pour ce type.
Surtout après ce qu'il a fait à Topher.

- Sans vouloir te vexer.

Mentir à Julian, le confronter devant la presse comme ça, tu commences à ressembler beaucoup à Jordan et encore plus à T.C.
Oui.

T.C. est un emmerdeur.
Oui il l'est.
mais c'est patients reçoivent les soins dont ils ont beoins
J'ai l'impression de colorier À l'intérieur des lignes depuis si longtemps
Et qu'est-ce que ça m'a fait?
J'ai été abattu, explosé,
Presque tué plus de fois que je ne peux compter.
J'ai perdu un bébé, des relations irrécupérables,
Je me sens comme si j'avais besoin de faire les choses différemment.
Oui, pas tellement pour moi.
Après tout les trucs l'année passée, j'ai juste besoin de plus de stabilité.
Est-ce pour cela que tu as accroché à Dark Vador ?
Je dois poser mes valises.
Et si Julian est la personne qui va me donner l'opportunité de la faire, qu'il en soit ainsi... si cela te convient.
Je vais vérifier Mac.
Merci d'être cool avec tout.
Qui suis-je pour juger ?
En plus tu as fini à la même place que moi...
À l'intérieur, je regarde.
- De quoi tu parles ?

De quoi est ce que tu parles?
Notre condition de vie.
Tu sais, on est tous des colocs.
Des colocs ?

- Tu emménages avec Paul ?

D'après ce que j'entends, vous ne partez jamais.
il a dit ça?
Dr.Rivera.Les analyses de Melvin sont là.
Positif pour K2 et marijuana synthétique.
Pas vraiment une nouvelle, Cain.
Je ...

- Doit-on encore converser ?

Donc quiconque a porté plainte nous a donné son nom.
Bien vu.
Melvin a aussi dit qu'il avait des problèmes avec son voisin.
C'est peut-être le voisin qui a appelé.
Utiliser la police pour se venger est classique là d'où l'on vient.
Donc vous êtes flic et docteur maintenant ?
Ce serait honteux de voir la vie d'un homme ruinée en raison d'une hypothèse, d'autant plus quand un appel peut le blanchir.
- Qui diable pense-t-il être ?

- Tu es sérieux?

Laisse moi entrer !

Donc c'est à ce propos ?
Sauve des gens un instant, après...
- Torture les.

Eh bien, si vous ne l'avez pas arrêté, alors vous êtes tout aussi coupable.
Ils ne me permettent de faire mon travail.
Je n'interfère pas avec le leur.

C'est peut-être pour cela que cet endroit est si bordélique.
Peut-être.
Nos éclaireurs ont appelé.
Les hélicoptères ont décollé d'une base aérienne syrienne à proximité.
Ils viennent nous mettre un coup.
Ça paraît mauvais.
Ils savent qu'on vient en aide aux victimes de leurs bombes, donc ils envoient un suivi pour nous pister.
Quand ils seront là, je suggère que tu sois ailleurs.
Attends.
Où est-ce que tu vas ?
On prend les gens que l'on peut à la base près de la frontière.
Quelle base ?
Celle qui n'est pas censée être là.
Viens avec nous.
Je ne peux pas laisser Syd derrière.
Mon instinct me dit qu'elle est en vie, et c'est notre seule chance
Je dois la trouver.
Suivre ton instinct est ce qui tue les gens ici.
Il l'avait dans sa poche
Ça te semble familier ?
Cela appartient à Syd.
Elle le portait quand nous avons été capturés.
Ensuite, vous êtes sur la bonne voie.
Mais tu pourrais ne pas aimer la fin.
Bonne chance.
Hé.

Tu veux rester en vie ?

Vous entendez cet hélicoptère?
Ils sont là pour bombarder tout ce qui se déplace.
Emmène-moi à mon ami, ou je vais te laisser mourir ici.
Qu'est-ce que ça va être?
Qu'est-ce que ça va être?
Juste ici.
On a une fracture du bassin.

- Priorité chirurgicale.

On a 2 filles dans la montagne russe la tête en bas.
Les ambulanciers ont besoin de l'un de vous pour venir jeter un coup d'œil.
- Il a dit quoi ?

- Hé, je vais le faire.

Pense à Bri, Drew.

Tu es père maintenant.

C'est exactement pour ça que je dois le faire, parce que je suis père, et ce sont les enfants de quelqu'un.
Qu'est ce que tu veux que je fasses ?
Prépare toi pour le pire.
Tu as eu quelque chose de la part des flics ?
En fait, oui.
ils ont vérifies les cameras de la laverie.
le voisin de Melvin est arrivé juste après qu'il ait fait.
Il a pris peur quand la police l'a interrogé et il a avoué l'explosion chez Melvin Pizza quand il n'était pas...ne regardait pas.
Je devais avoir tort à propos de lui.
T'es pas le seul.
J'étais fatigué sur le dos Fin d'un double quart de travail et j'en ai déduit le pire de lui.
peut-être que nous pouvons le faire pour lui.
- comment?

Peut-être qu'il peut passé son audition après tout.
Il va vivre.

Merci Dr Cummings.

Drôle de façon de le montrer.
Tu ne reviendras pas si ?
tu ne l'avais pas même pas prévu, si ?
L'intégrité compte, Jordan.
Je suis d'accord.
C'est pour ça que j'ai gardé la mienne avec mon patient, et il vivra pour se battre un autre jour.
la médecine compte pour moi.
Pas l'argent.
Facile à dire pour ceux qui ne sont pas coincés.
je connais les chiffres de cet endroit, D'accords ?
Je sais qu'ils ne s'accordent pas.
Je pense que j'ai compris une façon que nous pouvons non seulement de payer nos factures, rendre cet endroit rentable à nouveau.
Et nous pouvons donner l'attention à la communauté qu'elle mérite.
Pourquoi je croirais un seul mot de ce que tu dis ?
J'ai pas besoin que tu me crois.

J'ai passé des appels à l'administration des vétérans.
Ils cherchent des hôpitaux privés à pour prendre leurs patients en attente.
On peut à peine traiter les patients qu'on a.
- Pourquoi j'en voudrais plus ?

Et les chèques du gouvernement ?

Penses-y.

Je pense que cela conclut bien la première semaine pour le groupe médical Cummings.
Oui.

Et je ne connais pas vraiment les Vétérans.
Ca peut être bordélique.

Je vais diriger le navire, et je vais aider à la transition
Maintenant pour le meilleur ou pour le pire
J'ai de l'expérience avec les vétérans.

certains ... bon et d'autres mauvais
Et que voulez vous en retour ?
Je veux que ma famille revienne.
Que tout le monde revienne travailler ici, Topher également.
Comme un docteur, pas comme un chef.
Je peux vivre avec ça si Topher peut.
Et Paul.

Moi aussi.
Je vais m'en occuper.
Vous voyez ?

- Vous voulez l'écouter ?

Je pensais que c'était drôle.
Qu'est ce que cela signifie ?
Des excuses.

Tout les deux sommes désolés.
- Nous avons amené la police.

Mais je crains que les dommages soient déjà fait.
J'ai manqué mon audition.
Non.

Peut être pas l'idéal, mais c'est la seule façon que nous pouvons contrôler le bruit.
Vous êtes trop nombreux.

Nous avons juste une requête.
Nous voudrions rester ici pour votre performance.
Je vais mieux jouer devant une foule.
Vous pouvez commercer, monsieur.
S'il vous plaît aidez nous !
Qu'allons nous faire ?

S'il vous plaît !

Le docteur arrive les filles !

Tout va bien aller !

Attendez là !

Regardez !
Donnez moi votre main.

Je veux partir.
- Non.

J'ai besoin que vous restiez calme afin de comprendre ce que vous avez.
Mon dieu.
- Je suis le Dr.Alister. Quel est votre nom ?

et votre amie ?
Abby.

Tout va bien aller.

- Oh mon Dieu.

- Regardez moi.

Je vous promets, vous allez descendre d'ici.
Tout va bien aller.

C'est ok, Drew.

s'il vous plait d'accord, copie ça.
- Dépêchez vous s'il vous plaît !

je vais libérer la barre de sécurité
Abby, je vais attraper votre basket.

Sofia, vous allez tomber en sécurité dans le airbag.
Je ne vais pas tomber dedans !

Si, vous pouvez.

Non.

Les intestins d'Abby sont exposés.

Je ne peux pas le faire.

Abby, je ne peux pas le faire.
- Un...

- Sofia, il faut que vous lâchiez !

Je ne peux pas !

- Sofia, lâchez ou nous allons tomber.

Aidez moi !

À suivre...