# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
L'exécution de John Donovan devant le monde entier serait une puissante déclaration.
Mais si vous êtes prête à répondre de vos crimes, vous pouvez sauver la vie de votre mari.
Etes-vous intéressée ?
Jadalla m'a contacté.
Il a dit que si je me rendais, il libérerait John.
Rebecca, tu n'y penses pas sérieusement.
Ils veulent mettre en scène mon exécution.
Ils voudront me tuer eux-mêmes.
Tu veux servir d'appât.
Et je veux que tu en termines avec eux.
J'en suis.
Père ?
Je suis venu finir ce que tu as commencé.
J'ai échoué.
Tu n'as pas échoué.
Tu es revenu à la maison.
Quelle impression ça fait d'être marié à un monstre.
C'est vous le monstre.
Parce que les seuls monstres dans ce monde sont ceux qui tuent des Américains ?
Naseri parlait à un de ses hommes en arabe.
Mais j'ai entendu deux mots en anglais :
East July.
'East July' est un sous-dossier sur le serveur du bureau du DRN.
Le Directeur du Renseignement National ?
Le kidnapping du sénateur Donovan est un coup pour ce pays.
Mais la capture de Rebecca Ingram a des ramifications bien au-delà des mots de passe et des codes.
Rebecca Ingram a des ennuis.
Je dois aider la CAT à la localiser.
Si on rate le vol, on rate le job, Tony.
Montrez-moi une preuve que mon mari est sain et sauf et j'irai sur ce terrain.
Naseri, dis-leur de libérer Donovan.
Sors de là, Rebecca.
Vous allez lire votre confession.
Je ne vais rien lire du tout.
Votre confession !
Les terroristes ont Rebecca.
Ces événements se déroulent entre 22h et 23h.
Ils sont rapportés en temps réel.
Si les terroristes ont quitté le stade par le tunnel ouest, ils pourraient être sur une des 6 routes qui quittent la zone.
Récupère les archives et analyse ces six routes.
Cela va prendre beaucoup de monde pour analyser toutes ces données.
Prends des personnes de l'équipe 'Communications'.
Je m'en occupe.
Monsieur.
Je n'arrive pas à sortir la voix de Rebecca de ma tête.
Elle avait tellement peur.
Que voulait-elle dire, que Bin-Khalid est en vie ?
Elle était peut-être désorientée.
Peut-être qu'un des terroristes ressemblait à Bin-Khalid.
Ou peut-être qu'elle l'a vraiment vu.
Comment c'est possible ?
Bin-Khalid est mort.
L'équipe de Carter l'a eu.
Son corps n'a jamais été retrouvé.
La scientifique a trouvé des traces d'ADN, mais... ils ont pu se tromper.
Quelle que soit la vérité, ça ne change rien à ce qu'on doit faire.
On doit localiser leur véhicule, les suivre et récupérer Rebecca.
OK.
Restez dessus, Mariana.
Andy, j'ai vraiment besoin de ton aide.
Je travaille sur quelque chose pour le moment.
Et c'est assez important.
Tu ne peux pas sauver tout ça ?
J'essaie, mais ils effacent tout à distance.
Monsieur, le directeur Simms sur la ligne une.
Il dit que c'est urgent.
Oui, OK, passez-le-moi.
Je vous passe le directeur Simms.
Keith.
Monsieur, si vous appelez pour des nouvelles de Rebecca, nous sommes toujours très...
Je vous appelle pour vous prévenir.
Me prévenir ?
Daniel Pang est en route.
Il devrait arriver d'une seconde à l'autre.
Pourquoi est-ce qu'il vient ici ?
Je lui ai donné le status provisoire de co-directeur de la CAT.
À partir de maintenant, toute décision doit être coordonnée avec lui.
Monsieur, avec tout mon respect, je pense que c'est une énorme erreur.
Keith, vous avez permis à Rebecca Ingram de tomber aux mains de terroristes.
Il est évident que vous avez besoin de toute l'aide possible.
Il n'a aucune expérience du terrain et...
C'est pourquoi je vous maintiens là-bas pour combler les lacunes.
Vous donnerez à Daniel tout ce qu'il demandera.
Est-ce bien compris ?
Parfaitement.
Bien.
Monsieur, Daniel vient d'arriver.
Merci pour votre coopération, Keith.
Absolument, tout mon possible.
Daniel.
Je voulais juste vous dire, je n'ai pas fait pression pour ça.
Simms m'a appelé à l'improviste et a demandé mon aide.
Et j'apprécie ça.
Bon, je suppose qu'il me faut un bureau.
Oui, nous en avons un de libre au 2nd étage.
En fait, je pensais à quelque chose d'un peu plus central.
Ça vous gène si j'utilise le vôtre ?
Bien sûr que non.
Lisa.
Installez M. Pang avec un login de priorité 1.
Dans mon bureau.
J'ai besoin des droits complets d'administration et de surveillance sur le réseau de la CAT.
Ainsi que des mots de passe et de l'accès firewall de tous les postes.
On vous prépare ça.
Super, merci.
De rien.
Qu'est-ce que Pang fait ici ?
Et bien, je suis sous ses ordres maintenant.
Il est là sur ordre du directeur Simms.
Un problème parmi d'autres.
Non, ce n'est pas pour ça qu'il est ici.
Il se passe quelque chose et Simms est impliqué.
De quoi parlez-vous ?
Pang est là à cause de ce que j'ai trouvé sur Simms.
J'aimerais vous parler en privé.
Oui, venez.
Je ne sais pas si vous avez trouvé quelque chose, mais vérifiez bien la CAT.
Bien reçu, monsieur.
Sénateur.
Rebecca m'a parlé de vous, longuement, de vos missions ensemble.
Alors j'ai presque l'impression de vous connaitre.
Elle vous admirait, vous devriez le savoir.
Elle vous considérait comme un ami.
Je ressentais la même chose.
Vous devriez l'avoir arrêtée.
Monsieur.
Monsieur, j'ai pensé que c'était un bon plan.
Vous avez pensé que c'était un bon plan de l'aider à se livrer à ces monstres ?
Non, je...
Ce n'était pas censé arriver.
Elle allait les obliger à vous libérer, puis attirer Naseri pour que je puisse l'abattre.
Que diable s'est-il passé ?
Le feu, sénateur.
Oh, mon Dieu.
Et... ils l'ont atteinte avant moi, et j'ai juste...
Je suis désolé.
Je suis désolé, mais je pense toujours qu'on a le temps de sauver Rebecca.
J'aimerais pouvoir le croire, mais comme vous, j'ai été face à face avec Naseri et Bin-Khalid.
Ils veulent que le monde entier la voit mourir, sénateur.
Ils veulent la mettre à l'épreuve, l'obliger à confesser ses soi-disant crimes.
C'est ce qu'ils essayaient de faire, et on les en a empêché.
Mais je pense qu'ils vont recommencer, à un autre endroit.
C'est censé me faire me sentir mieux ?
On m'a dit qu'on n'avait aucune piste.
On ne sait pas où ils sont.
Tout ce que j'entends, c'est que ma femme va subir une mort horrible, et que tout le monde le verra.
Monsieur, on va la trouver !
Monsieur, il y a un médecin ici qui doit vous voir.
Carter.
Des nouvelles de Rebecca ?
Non, pas de la recherche, mais il y a peut-être un autre moyen de la trouver.
Lequel ?
Êtes-vous seul ?
Maintenant oui.
Que se passe-t-il ?
Vous vous rappelez que j'ai fait le debrief de Jennifer Marshall, la femme que vous avez sauvée de la veste d'explosifs ?
Et bien, ça a peut-être payé.
Elle a entendu quelque chose quand elle était détenue par les terroristes.
Deux mots : "East July".
C'est une opération secrète ménée par le directeur des renseignements.
Donald Simms.
Il a kidnappé la fille de Naseri âgée de 10 ans.
Menaçant de la tuer à moins qu'il n'abandonne Ben-khalid.
Carter ?
Naseri n'a jamais abandonné Ben-Khalid.
Et il semblerait qu'ils ont mené leur menace.
On ne parvient pas à trouver aucune trace de la fille de Naseri.
Fils de pute.
Ils l'ont tuée.
Carter, écoute.
La seule raison pour laquelle nous savons cela est parce que j'ai piraté le serveur de Simms.
Ils m'ont exclu avant que je ne télécharge quelque chose, mais Simms a amassé un dossier important sur Asim Naseri.
Les fichiers ne sont que sur l'ordinateur de Simms, et il pourrait y avoir quelque chose qui nous conduira à Naseri et à Rebecca.
Le seul moyen d'accéder au dossier est directement depuis l'ordinateur de Simms, dans son bureau
Donc je dois me rendre devant l'ordinateur de Simms, alors.
Où se trouve son bureau ?
Le Pentagone.
Mon Dieu.
Je suis un soldat.
Nous y travaillons, mais on finira par trouver un moyen.
Je pense avoir un moyen.
Donnez-moi quelques minutes,
Je vous rappellerai.
Sénateur.
Peut-on se parler ?
Je pense que nous nous sommes dit tout ce nous avions à nous dire.
Nous pouvons sauver Rebecca.
Excusez-nous, s'il vous plait.
Quoi ?
Je dois faire vite, mais j'ai besoin de votre aide.
Mon fils devrait être avec nous.
J'ai attendu des années, Naseri, des années pour qu'il revienne.
Et elle me l'a pris.
Une raison de plus pour la tuer maintenant.
Il faut commencer à rentrer chez nous.
Non.
Elle n'a pas à mourir en silence, Naseri.
On fait ce qu'on a prévu...
Qu'elle avoue ses crimes un par un, ensuite tue-la aux yeux du monde.
C'est la justice qu'elle mérite.
Et ça donnera un coup à ce pays sans Dieu pour que tout le monde le voit.
Gare-toi.
Ici.
Tu peux repartir.
Continue pendant 3 km.
La NSA cherche des conversations à propos de Sheikh Bin-Khalid.
Mais il y a un pic depuis l'attaque de New York, donc ils ont du mal à filtrer.
Peut-on faire quelque chose pour alléger leur charge ?
Peut-être que Langley peut partager de la bande passante, mais c'est s'aventurer sur un terrain risqué.
Et bien, nous y sommes déjà.
Monsieur, le sénateur Donovan est au téléphone.
J'ai besoin de la pièce.
Sénateur.
Bonjour, Don.
Je ne peux pas te dire à quel point je suis soulagé de te savoir en sécurité.
Et bien, j'apprécie ça.
J'aimerais que nous ayons des nouvelles de Rebecca.
Je vous assure que nous faisons tout notre possible pour la ramener.
Et bien, je veux savoir quoi, exactement.
Je peux être là dans environ dix minutes.
Vous venez ici ?
Ça pose un problème ?
Pas du tout.
Je pense que je peux vous expliquer, au téléphone.
Don... vous savez que Rebecca s'est livrée pour moi.
Je pense que j'ai besoin de vous regarder dans les yeux quand vous me direz quelles sont ses chances.
Rien n'a vraiment changé quand j'ai dit que j'arrivais.
Il n'agissait pas comme un homme qui a quelque chose à cacher.
Tout ce que ça veux dire, c'est qu'il est très bon à ça.
Donald Simms.
Penser qu'il ferait quelque chose comme ça à une fillette de dix ans.
Vous êtes absolument sur de ça ?
Andy Shalowitz l'est, et je lui fais confiance.
Rebecca aussi.
Très bien.
Et bien, nous allons devoir vous faire ressembler à un agent des Services Secrets.
Je vais dire à un de mes assistants de nous apporter des vêtements avant que nous arrivions.
D'accord.
Appels sécurisés activés
Qu est-ce ?
Simms.
Almeida.
Êtes-vous en ville ?
Oui.
Mais que se passe-t-il avec Rebecca Ingram ?
A-t-elle vraiment été enlevée ?
Oui, malheureusement.
Toutes les agences la recherchent.
C'est notre plus haute priorité.
Mais je vous appelle pour autre chose.
J'ai un travail pour vous.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai une opération qui a peut-être été compromise.
J'ai besoin d'un nettoyage.
Où ?
Farmhouse, Ravenswood.
Une fois que vous l'aurez fait, je peux y être en 20, 25 minutes.
Je vous envoie l'argent avec les détails.
Appelez-moi quand c'est fait.
D'accord.
Et bien, ça ne remplacera pas le travail des Belges, mais c'est un début.
Bien.
Je ne te le redirai pas.
Extinction des feux.
Quand nous serons à l'intérieur, tu mettras en place la caméra.
Le cheik veut l'exécution en ligne en direct.
Peut-on faire ça sans être tracé ?
Je vais utiliser un VPN au Yemen.
Tout sera diffusé depuis là-bas.
Combien de temps ça va prendre ?
Pas long du tout.
Appuie dessus.
Continue d'appuyer.
J'avais tort, Eric.
Je n'aurais pas du vous traiter comme ça tout à l'heure.
Vous n'aviez pas tort.
Si, si, j'avais tort...
Vous suiviez les ordres de Rebecca.
Ou peut-être que c'est après Rebecca que je suis en colère.
Je voulais qu'elle reste en dehors de tout ça.
Et je suppose que j'aurais du savoir qu'elle ne pouvait pas.
Et bien, elle essayait de vous sauver.
Oh, je le sais.
Je le sais.
Mais même avant... je suppose que ça n'a pas été facile pour elle de quitter la CAT.
Elle a son travail dans le sang.
Elle ne peut pas vivre sans.
Quoi ?
Ma femme,... elle a dit la même chose de moi.
Et bien, peut-être que vous devriez l'écouter.
Je me rappelle, ma mère m'a dit une fois,
"Tu sais, très souvent, les gens qui nous aiment le plus, en savent plus sur nous que nous-mêmes."
Votre mère a l'air d'être une femme intelligente.
Oui, elle l'était.
Nous sommes au Pentagone.
Nous avons fini de travailler sur vos accès.
Enfin, presque.
Andy, qu'est-ce que ça veut dire ?
Mariana ?
Oui, j'ai basé vos accès sur un agent en congé, mais nous n'avons pas eu le temps de tout vérifier.
Ça me fera passer la sécurité ou non ?
On le pense, mais je me sentirais mieux si j'avais plus de temps.
Alors obtiens-moi ces accès.
Bien reçu.
Pang arrive.
J'espère que vous savez ce que vous faites.
Nous allons le savoir.
Sénateur John Donovan.
Oui, sénateur, vous êtes attendu.
Merci.
Je suis désolé, monsieur, pourriez-vous réessayer ?
Tout va bien ?
C'est bon.
Vous pouvez y aller, monsieur.
Merci.
Je surveille tous les postes actifs.
Jusqu'à maintenant, aucun signe d'activité non autorisée.
En êtes-vous sûr ?
Et bien, j'en serais plus sûr si je savais exactement ce que je cherche.
Comme par exemple, quels fichiers ont été ouverts.
Et je ne me plains pas.
Je veux juste faire mon travail du mieux possible.
Assurez-vous qu'ils continuent.
Et si vous localisez des fichiers volés, vous les mettez en quarantaine.
Je suis dessus, monsieur.
J'en suis sûr.
Je ne sais pas quel est votre avis sur Keith Mullins sur le long terme, mais je peux déjà vous dire que je peux faire beaucoup ici.
Occupez-vous de ça, on en reparle après.
Je vous recontacte plus tard.
Le sénateur Donovan est là.
Merci.
Par ici.
Sénateur.
Ça doit être un moment difficile.
S'il vous plait, entrez.
J'ai alerté le chef de la NSA, du FBI...
Bougez.
Bougez.
Bon sang, qu'est-ce qui se passe, John ?
Nous savons ce que vous avez fait à la fille d'Asim Naseri.
Quoi ?
Je ne sais vraiment pas de quoi vous parlez.
Pas de ça avec moi.
Vous avez des informations qui peuvent peut-être sauver la vie de Rebecca et vous ne dites rien pour sauver vos fesses.
Elle était votre amie !
Où est la clé physique ?
Asseyez-vous.
Votre empreinte, tout de suite.
Bien.
Gardez-le en joue
Andy, nous avons Simms.
Je me connecte sur son poste.
Allez sur l'adresse IP que je vous ai donnée.
Ça me donnera accès à son écran, après que vous ayez désactivé le pare-feu.
Très bien, je recherche le dossier.
Je l'ai.
Voilà où ils ont intercepté les messages de Naseri à sa fille.
Ils ont déterminé qu'elle était une vulnérabilité, et l'ont enlevée.
OK, c'est bon.
Quoi, Andy ?
Le personnel de Simms a collecté une liste de numéros de contact de Naseri.
Un de ceux-là est toujours actif.
OK, Andy, tu peux le tracer et trouver un lieu pour Naseri ?
Non, le GPS est chiffré.
OK.
Attends.
Quoi ?
Oh, mon Dieu.
Nous avions tort... à propos de la fille de Naseri.
Elle est en vie.
À en croire ceci, elle est détenue dans une planque à quelques kilomètres d'ici.
Depuis un an.
Naseri ne le sait pas.
I vient de voir un appel qui a été intercepté il y a un an où il dit, "les Américains ont tué ma fille".
Andy, ce numéro que tu as trouvé pour Naseri... je sais qu'on ne peut pas le localiser, mais est-ce qu'on peut le contacter ?
Je vais devoir vérifier, mais il est toujours actif.
OK, si nous pouvons sortir la fille de la planque, prouver à Naseri que sa fille est toujours en vie, je serai peut-être en mesure de négocier.
Il a déjà refusé une fois.
Andy, c'était pour trahir Bin-Khalid.
C'est pour Rebecca.
Vous perdez votre temps.
Vous ne trouverez personne à la planque.
Où est la fille alors ?
Il n'y a pas de fille.
Je vais le garder ici.
Va à la planque, trouve la fille.
Dites au personnel qu'on ne veut pas être dérangé.
Oui.
Carter ?
Bonne chance.
Donc, on récupère la fille, on s'occupe des autres.
Que fait-on de la fille ?
Elle va être envoyée dans une planque secrète de l'agence à Japala.
Personne ne revient de cet endroit.
Notre travail est de l'y amener.
Le reste ne nous concerne pas.
C'est la vérité.
Il ne trouvera personne à la planque, John.
Si vous voulez aider Rebecca, lâchez ça, et laissez-moi retourner à mon travail.
Nous n'avons pas franchi la ligne.
Enlever une enfant innocente ?
Non, je...
Je crois que la ligne a été franchie.
C'est assez souvent l'ennemi qui décide comment une guerre se déroule, comment sauver au mieux des vies américaines.
Et bien, pourquoi ne pas juste les bombarder tous alors, Don ?
Ça sauvera beaucoup de vies américaines.
Je pensais qu'être marié avec Rebecca vous aurait ouvert les yeux depuis le temps.
Pourquoi dites-vous ça ?
Parce que votre femme comprend comment fonctionne le monde.
Je pense que j'ai suffisamment appris sur Rebecca pour savoir que, oui, elle est prête à franchir des limites, mais elle ne ferait jamais ce que vous avez fait.
Même si elle chassait Bin-Khalid depuis un an ?
Sans aucune piste ?
Avec la pression de l'agence, du president ?
Êtes-vous en train de suggérer qu'elle a pris part à tout ça ?
Et si je vous disais... que c'était son idée ?
Vous êtes supposé me traiter de menteur, John.
Vous êtes un menteur.
Son pouls se stabilise.
Elle s'en remettra ?
Suffisamment pour nos besoins.
Dès qu'elle est assez forte, on commence.
Priez Dieu pour ce petit miracle.
Allez.
Réveillez-vous.
Réveillez-vous.
C'est bien, vous êtes toujours en vie.
Vous ne pouvez pas échapper à la justice.
J'aurais du savoir que vous tenteriez quelque chose comme ça.
C'est ce qu'un lâche aurait fait.
Quelqu'un qui prend la vie d'une fillette de dix ans.
J'imagine qu'il n'a pas été trop difficile pour vous d'ordonner la mort de ma fille.
Après tout, vous n'avez pas d'enfants.
Vous ne savez pas ce qu'est la famille, ce qu'un enfant représente pour un père, une mère.
Je suppose que c'est pour ça qu'il était si facile pour vous d'essayer et de prendre votre propre vie.
Vous n'avez rien à perdre.
Mais je vous promets ceci :
même si votre vie était un terrible gâchis, votre mort servira à quelque chose.
OK, SAT one est presque en position.
Ça prend un peu plus que d'habitude parce que je dois masquer mes traces en passant par différents sockets.
Une seconde... j'ai l'infrarouge.
Dis-moi ce que tu vois.
Trois signatures thermiques, une très petite.
Ça doit être la fille de Naseri.
La deuxième est bâtie comme un ours.
La troisième est assez petite, surement une femme.
Peux-tu m'envoyer une image de la vue satellite ?
Je peux faire mieux.
Je vais t'envoyer la vidéo en temp réel.
Steve ?
Ne bougez pas.
Vos mains.
Bon sang, qui êtes-vous ?
Lève la tête.
Tout va bien.
Je ne vais pas te faire de mal.
Tu parles Anglais ?
Comment t'appelles-tu ?
Ara.
Je m'appelle Eric, et je suis là pour t'aider.
M'aider ?
Ce que ces gens t'ont fait est mal.
Je vais te ramener à la maison.
Mais tu es américain.
Ara, je te le promets.
Tu es en sécurité avec moi.
Tout va bien.
Tout va bien.
C'est ça, viens.
Carter, il y a une camionette qui approche de la maison.
À terre.
Je les vois.
Andy, pourquoi tu ne me l'as pas dit plus tôt ?
Parce que je ne regardais pas ça.
Le satellite est centré sur la maison.
Très bien.
On bouge.
Qu'est-ce que c'est.
Baisse-toi.
Que s'est-il passé ?
Quelqu'un m'a frappé par derrière.
Combien ?
Juste un je crois.
Il est allé dans la maison.
Andy, c'est une équipe de nettoyage.
C'est une équipe de Simms et ils sont là pour nous tuer.
Ok, Carter, j'ai alerté la police de l'état, et ils envoient une équipe du SWAT, mais ils sont à vingt minutes.
Ouais, on ne tiendra pas si longtemps.
Allo ?
Sénateur Donovan, c'est Andy Shalowitz de la CAT.
Carter a trouvé la fille de Naseri, mais il est face à quatre individus armés qui encerclent la maison.
Simms les a envoyés là-bas, monsieur.
Vous devez le faire annuler cet ordre.
Je comprends.
Don, vous devez dire à votre équipe d'arrêter.
Bon, prenez votre téléphone et appelez-les tout de suite.
Je ne le ferai pas.
Merde.
Débloquez votre téléphone, Don.
Don.
Débloquez le téléphone, Don.
J'ai accès au téléphone de Simms.
J'ai regardé sa liste d'appels récents.
Ça pourrait être un de ceux-là.
Si je pouvais leur parler, leur dire que Simms a été découvert, peut-être qu'ils abandonneraient leur mission.
Simms ne peut pas leur parler ?
Simms n'allait pas coopérer, Andy.
Je suis inquiet à propos de la dernière phrase.
Écoute.
Le téléphone me demande un code à quatre chiffres.
Ça doit être un verrou de chiffrement.
Très bien, que peut-on faire ?
Je peux essayer de le contourner.
Combien de temps ça va prendre, Andy ?
Je ne sais même pas si je vais y arriver.
Le téléphone de Simms est chiffré, mais si j'arrive à le déverrouiller, le sénateur Donovan pourra appeler l'équipe de nettoyage et essayer de les arrêter.
Préviens-moi dès que tu as des nouvelles de l'équipe de terrain, OK ?
Des pics intermittents dans l'utilisation de la bande passante.
J'ai essayé de trouver la source, mais, le signal passe par plusieurs endroits.
Avez-vous des opérations en cours dont je suis pas au courant ?
Vous en êtes sûr ?
Bien sur, oui.
OK, et bien, je vais refaire un scan, et tacher de trouver la source, mais j'ai besoin de plus de mémoire.
Tout ce que vous pouvez.
Je vais voir ce que je peux libérer.
Vite.
Pouvez-vous le bloquer ?
Je peux ralentir sa mémoire, mais n'importe quoi d'autre l'alertera.
Andy ?
Je vais aussi vite que je peux, j'ai besoin de plus de temps.
Ouais, et bien, on dirait que tu n'en as pas.
S'il nous découvre, Carter ne sortira pas de cette planque en vie.
Je vais m'en occuper.
Keith, que se passe-t-il ?
Ça prend deux secondes d'allouer de la mémoire.
Mariana dit qu'elle a un problème avec le pipeline.
Et bien, pourquoi elle ne modifie pas juste les paramètres sur la base SQL ?
Je suis sur qu'elle fait ce qu'elle peut.
Vous devez vraiment maîtriser vos employés.
Je dois le faire moi-même ?
Il ne faut pas se demander pourquoi c'est le bordel ici.
Vous à l'intérieur !
On ne veut que la fille !
Envoyez-la nous, et on en reste là.
L'homme qui vous a engagé, Simms, il a été arrêté.
Désolé, j'ai déjà été payé.
Je finis toujours un travail pour lequel j'ai été payé.
J'ai une réputation à tenir.
Je ne vous la laisserai pas.
Alors nous avons un problème.
Écoutez-moi.
Faites-vous une fleur.
Posez votre arme et rendez-vous.
On peut régler ça entre adultes.
C'est votre dernière chance de sortir dici vivant.
J'ai peur.
Tout va bien.
Je ne vais rien laisser t'arriver.
J'ai besoin d'une réponse !
Peu importe qui est ce gars, il ne peut pas couvrir deux portes.
Si vous entrez, vous mourrez !