# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Oliver Queen.
Après 5 années passées en enfer, je suis rentré chez moi avec un seul but :

Aujourd'hui, je mène cette guerre sur deux fronts.
Le jour, je dirige Star City en tant que Maire.
Mais la nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis...

Je suis Green Arrow.
Précédemment...
Avant qu'il ne soit pris, Cayden travaillait sur un traqueur biométrique capable de reconnaître le battement d'un coeur partout dans le monde.
Partout où Adrian Chase peut être.
Tu vas m'aider à libérer Cayden de l'endroit où ARGUS le retient.
On peut penser à un autre moyen de le trouver.
C'est notre seule chance.
Ne fais pas ça.
Helix s'apprête à récupérer Cayden James.
Tu détiens quelqu'un sans avocat, sans procès, sans justice.
La femme que j'aime n'aurait jamais pu faire ça.
Lyla, ce travail t'a changée.
Tu n'as pas suivi mon plan.
Toutes ces fois où je t'ai soutenu tu n'as pas pu faire la même chose pour moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Le traqueur a trouvé la position de Chase.
Où est-il ?
Il est ici.
Felicity ?

Felicity !
Chase, il est là.
Ne bougez pas.
Cela ne va pas poser problème.
OK.
Si Chase est ici, il n'est pas à cet étage.
Là, on dirait une explosion mais il y a un minimum de dégâts.
C'était un IEM.
Une rafale de radiations électromagnétiques.
Tous les circuits électriques dans le bunker ont grillé.
Comment le sais-tu ?
Parce que l'implant vertébral qui me permet de marcher ne fonctionne plus.
Je ne sens plus mes jambes.
Arrow 5x20 Underneath Le 3 Mai 2017
Synchro par Elderman

Dans d'autres circonstances, ces bâtons lumineux auraient paru festifs.
Aucune trace de Chase.
On dirait que Chase est à l'origine de l'IEM.
L'ascenseur et les portes de sécurité sont HS.
Tu as vérifié la sortie de secours ?
Oui.

Si Chase n'était pas si diabolique, je serais impressionnée.
La ventilation va également être HS.
La ventilation va tenir un peu plus longtemps mais effectivement, nous devons diffuser le message.
En dehors de crier bien fort devant la porte, je ne vois pas vraiment quelles sont nos options.
On est pris au piège.
Tu as toujours l'impression que nous sommes piégés ?
Que veux-tu dire ?
Que nous sommes pris dans un cercle vicieux.
Tu plantes une flèche dans un seigneur du crime, et un autre apparaît, comme ça.
Beaucoup de gens essayent de remplir le vide laissé par Damien Darhk.
Ouais, et le gagnant de cette semaine est Werner Zytle.
Vous avez sa localisation ?
Pas encore, mais Curtis travaille pour nous en donner une.
On dirait que vous n'avez même pas besoin de moi.
Tu as vu Curtis essayer de frapper quelqu'un ?
On n'a pas besoin de toi.
On a besoin de 10 comme toi.
Bien essayé.
Si on avait plus de troupes ou de masques sur des visages ou peu importe, on aurait peut-être une vraie possibilité d'attraper un de ces gars qui auditionne pour être le nouveau Damien Darhk.
Je n'ai pas les ressources ni, plus important, le tempérament pour entraîner une nouvelle équipe.
En plus, tu essayes de réparer quelque chose qui fonctionne.
On est une bonne équipe.
Oui, on l'est, et on l'a toujours été.
Oui.
Oh, mon Dieu.

Ça ne va pas laisser de cicatrice, mais je pensais peut-être ajouter des manches en Kevlar.
Tu me connais trop bien.
Salut les gars.
Salut Curtis.
Palmer Tech a travaillé sur un prototype d'imagerie thermique avancée, que j'ai emprunté, ajusté, et développé pour trouver...
Un méchant sur un yacht.
Merci pour le coup de main.
Tu vois ?

Je te contacterai quand je serai sur place.
Rappelle-moi, d'accord ?

Les choses tournent mal ici.
Toujours pas ?
Non.
C'est comme si Oliver avait encore disparu de la surface de la terre
Comment ça se passe là-bas ?
Tous les avocats de la défense de la ville viennent de découvrir que le procureur est un tueur en série, donc mal.
Vous pensez que le tribunal va casser la condamnation de Chase ?
Si ce n'était pas le cas, je n'aurais pas rassemblé ce conseil de guerre.
Ça serait bien d'avoir un maire pour le présider.
Des nouvelles de Felicity ?
Silence radio, mais j'ai pu joindre Curtis.
- Et ?

Occupe-t'en.
Tu as trouvé Oliver ?
Rene, tu te rends compte que tu m'as appelé il y a littéralement 15 minutes ?
C'est la faute de Lance.

Heureusement pour toi, je cours vite.
- Bizarre.

Pas d'électricité.

Quelles sont les probabilités qu'Oliver n'ait pas payé l'électricité ?
Infinitésimales sachant que j'ai modifié l'immeuble pour qu'il soit hors-réseau et...
Et une bombe vient d'exploser.
- Ce n'est pas drôle.

J'ai entendu une sorte d'explosion.
Ça fait combien ?
11.

Elle est faite en quoi ?
Keltium.

Tu es en train de dire que même si on avait une arme nucléaire ici, ça ne fonctionnerait pas ?
On dirait que Cisco a tellement bien réussi à transformer cet endroit en forteresse impénétrable, qu'il l'a transformé en piège mortel impénétrable.
Rappelle-toi que Chase ne veut pas me tuer.
Il t'a juste enfermé ici parce qu'il trouve ça drôle.
Il nous a enfermés ici parce qu'il trame quelque chose là-haut, et je ne peux rien y faire.
La bonne nouvelle c'est qu'il ne peut plus faire grand-chose.
Il s'en est déjà pris à Curtis, Lance, Evelyn, même Susan, Thea n'est pas là, et Lyla et J.J. sont sous la protection d'ARGUS.
Qui est-ce qu'il reste ?
William.
William est dans une autre ville sous un autre nom et une autre adresse.
Je doute que Chase soit au courant pour William.
Quand il me retenait en otage, il... m'a montré une photo de lui.
Quoi ?

Il ne sait pas où il est...

Il faut qu'on sorte d'ici.
Les plans originaux de Cisco sont dans ce placard.
Si tu comptes rester là, tu n'as qu'à dire quelque chose.
Je croyais que tu dormais.
Je n'ai pas réussi à dormir.
Je sais que tu es contrarié.
Je sais que tu penses que j'ai trahi une sorte de confiance entre nous, mais...
Lyla.
Quand tu as dit que tu ne serais pas comme Amanda Waller, j'étais inquiet pour toi.
Je vais bien.
Tu es celui qui semble avoir un problème avec ma manière de gérer ARGUS, ce qui m'intéresse particulièrement, vu qu'aucun de nous deux n'a un travail qui s'inscrit dans les conventions sociales de la moralité.
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire ?
Tu es contrarié parce qu'ARGUS enferme des gens sans procès, alors que toi, Oliver et votre équipe de recrues masquées avez joué au juge et au bourreau depuis des années.
Lyla, je n'arrive pas à croire que tu compares la team Arrow à cette super-agence gouvernementale clandestine !
Je viens de le faire !
Bonjour ?
Famille Diggle ?

Je suis sûr d'avoir entendu Lyla crier.
Frappe encore.
Je ne savais pas qu'on faisait une fête.
Je sens beaucoup de tension conjugale.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On est désolés de vous interrompre.
Il y a un problème au bunker.
Je peux nous faire sortir d'ici en remontant la cage d'ascenseur.
Si tu penses à remonter par l'ascenseur,
Chase a déjà pensé à un moyen de t'en empêcher.
Donc tu dis que c'est un piège ?
J'en parlerais ma copieuse prime de licenciement de Palmer Tech.
- Je peux y arriver.

Tu viens de dire que tout ce qui a un circuit électrique ici a été grillé.
Juste que je ne sais pas encore comment avoir de l'électricité.
Donc trouve un moyen pour avoir de l'énergie, et je vais remonter la cage d'ascenseur.
Sérieusement, tu ne m'écoutes toujours pas ?
L'IEM t'a donné une amnésie à court terme sur le sujet sur lequel on se disputait ici à la base ?
Ça semble être la meilleure solution.
En dehors de celle que je viens de te donner.
Je te l'avais dit, je te l'avais dit.
Tu penses que ça fait combien de fois ?
Je ne comptais pas.
Hmm. 11, je pense, mais c'est loin d'être suffisant.
Tu es prêt ?
Parce que ta salle d'opération est en marche, et parmi toutes les choses que nous devons faire afin de sortir de ce bunker scellé hermétiquement, recoudre une blessure due à une chute que j'avais totalement prédite n'en fait pas partie.
Je pense que ça compte comme 12.
Ok.

- Ça a fait mal ?

Je ne vais pas dire "bien", mais qu'il soit noté que j'étais tentée.
Est-ce que tu te rappelles de ce dont nous discutions avant que l'on ne soit frappés par l'IEM ?
Le fait que je te soutienne même quand je ne suis pas d'accord, mais que tu ne fais pas de même pour moi.
Tu ne m'as pas écoutée quand je voulais rejoindre Helix.
Avec raison.
Je pourrais dire la même chose pour toi plus d'un million de fois, mais je te soutiens parce que je te fais confiance.
Felicity, je te fais confiance.
Vraiment ?

Pas faux.
Ce sont les antidouleurs qui parlent ?
Si tu as un plan qui nous fera sortir d'ici, fantastique.
Finissons ça, et essayons-le.
Ok.
Qu'est-ce qu'un EDM ?
Quelque chose qu'on pourrait entendre dans une boîte de nuit ?
C'était un IEM.

- Curtis.

Et tu dis que Felicity est là-dessous aussi ?
Selon sa dernière position enregistrée par le traçage de ses nanites.
De quoi a-t-on besoin pour les faire sortir ?
Un équipement de descente, des chalumeaux acétylène, des sondes de champ actif à bande large, des forêts en carbure de tungstène.
Je peux bricoler la plupart de ces choses mais...
Envoie-moi la liste de tout ce dont tu as besoin.
ARGUS est à ta disposition.
- Bien.

Je déteste avoir à demander ça, mais combien d'air leur reste-t-il là-dessous ?
Eh bien, s'ils ne s'épuisent pas, 5, peut-être 6 heures.
Ok.

L'unité centrale a une puce cellulaire intégrée, mais notre câblage n'a pas généré assez de kilowatts pour le relancer.
Parce que tout ce qui contient un circuit électronique est grillé.
Tout ce qui contient un circuit électronique.
Mon vieux vélo.
C'est une beauté, un bon vieil engin à combustion.
Donc on peut générer de l'électricité sans démarreur électronique.
- Oh, ouais.

La police est contente que Zytle soit hors des rues ou, plus approprié, hors des quais.
- Super.

Quelle est la suite pour mon puissant couple préféré ?
- Puissant couple ?

Je croyais qu'Oliver et toi...
Vous ne sortez pas à nouveau ensemble ?
- Oh, non.

Pourquoi tu penserais même à ça ?
Eh bien, parce qu'à chaque fois que je viens, vous êtes en train d'échanger de longs regards.
- Non, ce n'est pas le cas.

- On ne se regarde pas du tout comme ça.

J'aurais aimé ne pas avoir rompu avec lui.

Quoi ?

"Tu sais, on était tellement heureux ensemble."
- Était.

- Au passé.

Écoute, ce n'est pas à cause de William.
C'est à cause de ce que William représente.
Oliver ayant des relations sexuelles avec une autre femme.
Non, mais merci pour l'image.
William est le symptôme de plus grands problèmes entre Oliver et moi.
Mais encore ?
Oliver ne me fait pas confiance.
C'est ça, l'homme qui a mis sa vie entre tes mains des milliers de fois.
Me faire confiance en tant qu'Overwatch est une chose, mais là on parle de son fils.
Curtis, son enfant.
Si Oliver ne me fait pas assez confiance pour partager les informations importantes et essentielles avec moi, quel intérêt y-a-t'il à être ensemble ?
Je ne dis pas qu'Oliver Queen s'en sort bien avec les autres.
- Mais ?

Et tu sais ce qu'il ne peut pas changer ?
Quoi ?
La façon dont il te regarde.
Vous vous devez de voir ce qu'il en est ce soir, Felicity.
Ce soir ?

- Eh bien...

Curtis, la prochaine fois...
Va chercher ton propre repas chinois.
Tu sais, je pensais qu'on aurait tous faim après le combat.
Vous savez, je viens de me rappeler...
J'ai un rendez-vous ce soir avec Paul, mon mari.
J'ai un rendez-vous avec mon mari, donc je... je dois y aller.
Profitez-bien de ça.

Et, il y a du vin dans le garage, donc... salut.
Quoi ?
Je vais chercher le vin.
Ok, messieurs.

On ne s'ennuie jamais avec cette équipe.
Je ne pensais pas faire ça quand je me suis réveillé ce matin.
Oliver et Felicity pourraient être en train de suffoquer.
Comment peux-tu être si désinvolte ?
Tu m'as rencontré, n'est-ce pas, et comment se fait-il que tes balles ne flottent pas pour faire ça pour nous ?
Pour la millième fois, Rene, ce sont des T-sphères, mais si tu veux bien, appelle-les par leurs prénoms.
Tu leur as donné un nom ?
Kodo et Podo.
Tu sais, Dar vole des petits furets dans "Dar l'Invincible".
Disons juste qu'un jeune Marc Singer fut plutôt utile dans la découverte de mon homosexualité.
Et de mon hétérosexualité.
Vous êtes sur un canal ouvert au fait.
Une ligne ouverte.
Écoute.

Je jure que ces deux-là vont former le plus joli couple un jour.
John ?

Ouais.
Tu cherches quelque chose en particulier avec ce regard perdu ?
C'est si évident, hein ?
Rene n'était pas le seul qui pouvait sentir la tension entre toi et ta femme, si c'est ce que tu veux dire.
Exactement.
Laisse-moi deviner.
Tu as parlé avec Lyla de la prison secrète d'ARGUS, et ça ne s'est pas bien passé.
Quelque chose dans le genre.
Tu veux en parler ?
Pas vraiment.
Ok.
Eh bien, si tu l'avais fait, je t'aurais parlé de Vinnie et moi.
Vinnie ?
Mon partenaire secret sur le terrain et dans la vie.
On devait se cacher des choses parce qu'on était sous couverture, et on ne l'a pas fait parce qu'on le voulait.
On l'a fait parce qu'on devait le faire.
Ça a demandé de fortes négociations, mais j'ai tout ce que m'a demandé Curtis.
- Bien.

Rene et lui prennent connaissance des lieux.
Kodo et Podo, des nouvelles ?
Pas de bonnes nouvelles.

Il faut qu'on coupe la fermeture magnétique pour atteindre la commande manuelle.
On va avoir besoin du chalumeau acétylène et de la sonde à haute fréquence.
Sans mes T-sphères, il n'y a aucun moyen de savoir ce qu'il y a de l'autre côté de ce truc après l'explosion IEM.
- Ça marche ?

Encore merci d'essayer de faire les choses à ma manière.
Il y a une première fois à tout.
Concernant Helix, tu sais pourquoi je n'ai pas suivi ton plan, et tu sais...

Si tu commences à dire encore que c'est parce que tu ne veux pas que je sois comme toi, tu peux retenir ta respiration, surtout qu'on va bientôt manquer d'oxygène.
Cayden James est un criminel...
Cayden James est un hacker, ce qui est vraiment moins grave que les Bratva.
J'ai fait le même compromis que tu as fait pour avoir Chase.
J'ai choisi le plus petit des deux diables.
Le fait que je ne veuille pas que tu fasses ça ne fait pas de moi un hypocrite.
- Qu'est-ce que ça fait de toi, alors ?

Ouais.
Bam !

- Tu vas bien ?

Ce n'est pas bon.

J'espère que ce n'est pas le conduit de gaz très toxique et inflammable.
C'est pas vraiment mieux de faire les choses à ma façon.
Attention.

Plutôt, respire, mais n'inspire pas.
- C'est fait.

Ouais, ça va.

Un peu étourdi.
Ok.
Oliver.
Combien de ruban adhésif nous reste-t-il ?
C'était tout ce qu'il nous restait.
On a le pulvérisateur d'epoxy que Cisco nous a donné pour réparer nos combinaisons.
Il est à l'étage, mais c'est inondé maintenant.
Combien de temps nous reste-t-il ?
20 minutes maximum avant d'être asphyxiés.
De bons moments, n'est-ce pas ?
Oliver, on a déjà exploré cette voie.
C'est juste rempli d'impasses, ce qui est un malheureux mais judicieux choix de mots.
- Attends une seconde.

On a seulement 20 minutes, mais on peut attendre.
Il y a un tunnel à vapeur en dessous de cette partie du bunker.
Est-ce qu'on a quelque chose pour l'ouvrir ?
Je ne sais pas.

Felicity, ça y est.
Ok.

Dans quelle mesure ton idée est-elle "assez insensée" ?
Eh bien que penses-tu d'insérer une flèche explosive dans une pièce emplie de gaz inflammable ?
Sois prudent, Rene.
Ce joint est en titane pur.
Sa température de fusion se situe entre 1 600 et 1 700° Celsius.
Laisse-moi faire, mon pote.
C'est bizarre.
Cela voudrait dire...
Non, non, non !

Ah !
Oh, oh, oh !
J'ai besoin que tu arrêtes de faire tout ce bruit.
Désolé que mes atroces douleurs te dérangent.
Merci beaucoup pour ton soutien dans cette galère.
Ce ne sont que des brûlures au second degré, Curtis.
Ça ira mieux dans deux semaines.
On sait ce qui a provoqué l'explosion ?
Des proportions élevées de méthane.
Suis-je le seul à penser qu'il s'agit de Prometheus ?
Non mais nous devons trouver un moyen de sauver nos amis sans tous les faire exploser.
- Si on utilisait de l'acide ?

Non.

Attends.

Ouais.
De l'acide hydrochlorique la transformerait en fromage suisse.
J'ai été sous couverture dans un gang de perceurs de coffres.
Cool.

Attention !
Si il manque le moindre gramme, ça n'explosera pas.
Et s'il y a un gramme de trop ?
Eh bien, ça augmentera l'ouverture du rayon, enflammant le gaz, remplissant toute la pièce de feu, et...
Ça nous tuera tous les deux, c'est ce que tu voulais dire, pas vrai ?
Ouais.
- Pas de pression.

- Attends.

Mon calcul est probablement bon, mais s'il ne l'est pas ?
Tu es toujours Felicity Smoak ?
- Oui.

C'est vrai.
La flèche doit entrer à un angle exact de 45 degrés.
D'accord.

Un centimètre à côté, et l'explosion fera sauter la grille enflammant le gaz, et...
Ne la manque pas, s'il te plaît.
Tu ne l'as pas manquée.
On dirait une descente d'environ deux étages.
Une descente ?
Je vais chercher le matériel d'escalade.
Redis-moi pourquoi je pensais que ce serait une idée marrante ?
Je ne sais pas.
Descends, descends.
- Oh !

Très bien.
Ce sont juste des barres de traction.
- Ok.

- Eh bien...

Ouais, je ne peux pas faire de tractions.
- Viens là.

- Je ne développe pas très bien.

- Oh.

Oh mon Dieu !
Je grimpe et je monte.
- En quelque sorte.
- Très bien.
- Tu es prête ?

1, 2, 3, vas-y !
Non, non, non.

- C'est trop haut.

Mon Dieu, c'est plus haut que ça ne l'était avant.
Je te tiens.
Je l'ai presque fait, je pense.
- Oui.

Je pense qu'on devrait la retravailler.
- Tu en as fait la moitié d'une.

Désolée.

Pour être honnête, tu as un peu bu.
J'ai beaucoup bu.
Ok.
En fait, tu pourrais juste... merci.
Qu'est-ce qui s'est passé ?

Oui.

avant que ça ne fasse fondre ces gonds.
Quoi ?

Ok.

10 minutes, à prendre ou à laisser.
Ouais.

Je ne sais pas si ça compte, mais ceci pourrait aider.
Où est-ce que t'as eu ça ?
ARGUS aime garder un oeil sur les avancées technologiques.
Vous avez copié ma T-sphère ?
Non.

Non.

Lyla, si tu voles ça, quelles autres surprises devrais-je attendre de ta part ?
Tout va bien.

Pas si fort.

C'est pas grave.
- On y est presque.

Je te tiens, je te tiens.
- Très bien.

- Ouais, je sais.

Tout va bien ?
- Oui.

- On a réussi.

S'il te plaît.
C'est une autre impasse.
Ok.

On a au moins gagné un peu de temps loin du gaz.
Hey.

Oliver !
Tu dois rester éveillé, ok ?
Je pense que j'ai perdu trop de sang.
Dis-moi quelque chose que je ne sais pas.
Je suis désolé.
En temps normal, je me délecterais d'excuses d'Oliver Queen, mais cet aveu soudain me rend nerveuse.
Tu avais raison, je ne t'ai pas soutenue, mais ce n'était pas parce que je ne voulais pas que tu finisses comme moi, Felicity.
- C'était bien plus que ça.

Ça, on le sait maintenant.
- J'ai besoin que tu l'entendes.

- S'il y a un plus tard.

J'ai besoin que tu connaisses la vérité.
À propos de quoi ?
Je ne t'ai pas soutenue.
Ce n'était pas à cause de toi ou d'un manque de confiance.
C'était à cause de moi.
Je ne suis pas l'homme que tu penses que je suis.
Je ne suis pas l'homme dont tu es tombée amoureuse.
J'ai mis la capuche pour réparer les fautes de mon père mais la raison même, ce qui l'a fondée, et ce que toi et Dig avez fait, et ce que l'équipe a fait, en mon nom,
tout était basé sur un mensonge.
De quoi est-ce que tu parles ?
Chase...

J'ai fait ce que j'ai fait...
Parce qu'il y avait une part de moi... plus grande que ce que j'aurais aimé admettre...
J'ai aimé ça.
J'ai aimé tuer.
Il n'est pas question de ne pas te faire confiance.
Je te ferai toujours confiance.
Je n'ai pas confiance en moi.
Oliver, Oliver, non.
Oliver, reviens !
Reviens !

Promets-moi que tu ne diras à personne qu'on a couché ensemble dans le bunker, et par personne, je veux dire Curtis, parce qu'il ne me regarderait plus de la même façon.
T'en es sûre ?
Parce qu'il m'a fait prendre un menu chinois, avant de suggérer du vin.
Je suis plutôt sûr que ça, c'est exactement ce qu'il voulait, donc...
Peut-être qu'il a vu quelque chose que nous ne pouvions pas voir.
Curtis et Paul regardent trop de comédies romantiques.
Ça va ?
Ouais, ça va.
C'est juste que...
Parle-moi.

C'était chouette, tu sais.

C'est juste que...
Ça ne change rien entre nous.
On a toujours nos problèmes.
Parce qu'on n'a jamais parlé de nos problèmes.
On n'a jamais parlé de William.
Et même si William n'avait pas existé il n'y aurait pas de nous...
Parce que tu ne me fais pas confiance.
J'espérais que cela puisse changer...
Mais tu ne fais confiance à personne, et je ne sais pas pourquoi.
Tu sais, peut-être que si je savais pourquoi, les choses seraient différentes.
Je ne pense pas que tu saches toi-même pourquoi.
Je t'aime...
C'est pour ça que je ne peux pas accepter moins que toute ta confiance.
Je devrais vous en vouloir pour le vol de ma techno, mais les modifications du design que vous avez faites, les gars c'est excellentissime.
Ça ne te dirait pas moins de geekerie et plus de recherches sur comment utiliser ce truc pour faire sortir Felicity et Oliver ?
Leur temps est écoulé depuis 10 minutes.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un audit sur chaque mission secrète à laquelle j'ai participé en tant que directrice d'ARGUS.
Pourquoi tu me donnes ça ?
Je ne veux pas qu'il y ait plus de secrets entre nous, John, mais il y a une chose que je veux savoir à propos de toi.
Dis-moi.
Peu importe ce qu'Oliver Queen fait, peu importe à quel point c'est moralement compromettant, tu te tiens derrière lui.
- Lyla.

Pourquoi tu ne peux pas faire pareil pour moi ?
Lyla, je suppose que je n'ai jamais vu ça sous cet angle.
Peut-être que tu devrais commencer parce que je ne suis pas Oliver, Johnnie.
Je suis ta femme, et même si je désapprouve nombre de tes choix,
J'ai cru en ces choix.
Je t'ai fait confiance.
Je pense que je mérite la même considération.
J'ai trouvé !
Désolé.

On dirait que vous étiez au milieu de quelque chose, mais j'ai trouvé, donc...
On se dépêche.
C'est bon, Curtis.

Sortons Oliver et Felicity de là.
Oliver ?

Mince.

Ça va ?
Oh, mon Dieu.

Je pense que la blessure s'est refermée.
Fais attention.
Felicity, je ne sais pas si je peux nous sortir d'ici.
Ça nous laissera du temps pour parler de quelque chose, comme cette idée folle du fait que tu aimes tuer.
C'est pour ça que tu as mis fin à l'équipe, c'est ça ?
Oui.
Oliver, tu as dit que je ne savais pas quel genre d'homme tu étais.
Je ne serais pas tombée amoureuse de toi ou je n'aurais pas voulu me marier avec toi, si je ne savais pas exactement quel genre d'homme tu es.
Chase t'a torturé pendant une semaine.
Tu es la personne la plus forte que je connaisse, car quiconque aurait avoué être un flamant rose qui fait des claquettes après ce qu'il t'a fait subir.
Adrian Chase n'a pas fait de moi un tueur.
Non. 5 ans en enfer ont fait ça, 5 ans à s'occuper du pire de cette ville ont fait ça.
Tu as passé une décennie à t'occuper d'horreurs que la plupart des gens ne suspectent même pas, et le fait que ça ne t'ait pas transformé en monstre montre exactement le genre de personne que tu es.
Je ne sais pas quel genre de personne je suis.
Curtis ?
Pas seulement Curtis.
Vous allez bien ?
Oliver est un peu blessé.

À propos de ça.

Les générateurs ont une sécurité pour les scénarios catastrophes.
En supposant une attaque catastrophique, ils sont fiables, donc personne ne peut les empêcher de se rallumer.
Attends.

Le méthane.

Si on ne parvient pas à avoir les ventilateurs en route en premier.
Vous êtes assis sur une... énorme bombe.
On a combien de temps avant que les générateurs ne se rallument ?
Et vous explosent ?

- Trop tard.

Faites attention.
On doit presque y être.
Je pense qu'on y est, D.
Parle-moi, Curtis.
J'essaye de hacker le réseau de la ville pour re-router le courant au système de ventilation.
Tu peux éteindre le gaz avant que les générateurs ne se rallument ?
On le saura si on entend un énorme boom sous nos pieds.
Doucement, doucement.
On n'a pas le temps de ralentir.
On n'a pas le temps que tu te vides de ton sang non plus.
- D'accord ?

- Tout va bien.

Curtis, Oliver est à terre.

Tiens bon.

Ça ressemble à un droïde d'interrogation de l'Étoile de la Mort.
Je l'ai chargé avec 20 cc d'adrénaline.
Tu vas devoir injecter ça dans Oliver...
- Je vais bien !

Tu vas vraiment descendre là-dedans ?
Quelqu'un doit les rejoindre à mi-chemin.
Beau saut, Dig.
John !
Ça va ?

Je vais bien.
On n'a plus le temps.
J'ai presque remis en route le système de ventilation.
Oliver !

Vous allez bien ?
Non, pas vraiment.
John !
Ça va ?
Restez là-bas, on va trouver autre chose.
John, on n'a pas le temps !
Est-ce que tu as assez de câble pour nous rejoindre à mi-chemin ?
Oui !
C'est optimiste.

Ça n'aide pas.

C'est fou.
Tu ne m'entends pas te contredire, pas vrai ?
Allez.

J'ai toujours apprécié que tu utilises ton échelle mais jamais autant qu'en ce moment.
J'ai à peu près 1 mètre 50 de corde.
Je peux le faire.
Oliver, si tu n'y arrives...
J'y arriverai.
Oh, mon Dieu.
Tu dois me lâcher.
Tu dois me laisser tomber.

Curtis, coupe les bouches d'aération.
- Il me dit ça maintenant ?

Je suis désolé, Felicity.
Je sais que tu détestes quand je ne t'écoute pas.
Rene, remonte-nous.
Salut, Lyla.
Merci de nous avoir laissé venir ici.
Tu vois ?

Je sais.

J'aurais dû te faire confiance.
Je te fais confiance.
Notre travail n'est pas très moral, Lyla, et ça a un peu brouillé ma vision des choses.
- Ou beaucoup brouillé.

Je suis désolé...
Mais je te promets qu'on va surmonter ça.
Ok.
Salut.

Lyla est en train de vérifier.
Je dois dire que ça fait plaisir de voir que tu marches à nouveau.
Oui.

Il fait des miracles.
Ce n'est qu'une réparation temporaire.
Il faut que je fasse un diagnostic plus complet.
Un jour, il faudra que vous m'expliquiez comment tout ça marche.
Tu ne veux vraiment pas qu'il le fasse.
Nerdapalooza.
Oliver vient juste de sortir de chirurgie.
Il va s'en remettre.
- On peut le voir.

On y pensait tous.
Ça aiderait si je ne demandais pas de leçons sur un équipement en particulier ?
Je sais que tu es probablement un peu énervé à propos de ce que j'ai dit hier soir.
Je ne suis pas énervé.
- Tu avais raison.

Tu sais, on n'a jamais vraiment parlé de quoi que ce soit et...
J'ai marché.
Je n'aurais pas dû.
Je suis désolée.
Merci.
Je ne dis pas qu'on n'en reparlera jamais.
C'est juste que...
Pas dans l'immédiat.
Je ne suis pas encore prête.
Je ne vais nulle part.
Ok.
Salut.
Salut.
Tu marches.
En effet.
Plus important, tu es en vie.
Tu nous as vraiment fait flipper là.
Je pensais que tu serais habituée à me voir proche de la mort maintenant.
Je ne m'y habituerai jamais.
Mais en parlant d'être proche de la mort...
J'ai dit pas mal de choses là-bas.
J'ai vraiment apprécié ce que tu as dit.
Tu en as retenu une partie ?
J'espère.
- Je suis désolée.

D'être une hypocrite.
Tu avais raison.

C'était juste après que je perde Billy, j'étais prête à faire ce qu'il fallait pour arrêter Chase.
Ça m'a menée à travailler avec Helix, et j'étais prête à transgresser n'importe quelles règles ou à faire n'importe quoi pour me venger, et, ce que j'essaie de te dire est que je pense avoir eu une petite expérience
de ce que tu as traversé, une toute petite.
Je vois maintenant.
Je comprends...
Pourquoi tu m'as menti à propos de William, pourquoi tu devais le faire.
Je comprends, et pour tout ce temps où je t'ai jugé... et je t'ai jugé...

Tu as dit que tu ne savais pas quel genre de personne tu étais.
Je pense que tu devrais le découvrir.
William.
Mon nom est Matthew.
Mais avant c'était William, n'est-ce pas, avant que toi et ta mère ne quittiez Central City ?
Vous connaissez ma mère ?
En fait, j'ai connu ton père, et il a connu le mien.
Synchro par Elderman