# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Cette chienne doit être sous Prozac.
Bitsy, la ferme !
MONTREUX, SUISSE
Mes parents m'ont dit que si j'ai de bonnes notes le prochain trimestre,
Mes parents m'ont acheté ce collier pour mon anniversaire.
C'est joli, mais quand même.
Et toi, Ella?
Tes parents t'ont déjà envoyé un truc ?
C'est lui ?
Ce soir.
Merde, la prof !
TRAQUER POUR TUER
La directrice a appelé.
Ella Hatto doit se rendre à son bureau.
Je pense que Ella est toujours dans la bibliothèque.
Quand elle reviendra, dis-lui que Madame Rossetti veut la voir tout de suite.
Merci, Mimi.
Merde, cette salope de Danielle lui a sûrement dit que je fume.
Toujours à lui lécher les bottes.
Tu ne devrais pas sortir.
Il m'attend.
Je ne pensais pas que tu réussirais à venir.
Tu l'as fait toi-même ?
Non, C'est une autorisation de l'État de New York
Elle est comme ça.
J'adore cette énergie.
Ouais, c'est comme si on était dans un mélangeur.
C'est génial, j'aimerais te montrer la mienne.
Tu veux qu'on aille chez moi ?
C'est mon père.
Quoi ?
Parfois, il engage des personnes.
De quoi tu parles ?
Il les engage pour me surveiller.
Ce gars est en train de me regarder.
Allez, Ella, retournons à l'intérieur.
Je veux rentrer chez moi.
Allez !
Fonce !
Vite !
Monte !
Sergio, ferme la porte !
Oh, mon Dieu.
Pourquoi ils nous tirent dessus ?
Baisse-toi.
Non, arrêtez !
Il nous rattrape !
Plus vite !
Oh, mon Dieu !
Qu'est ce que tu fais ?
Lâche ce téléphone !
Mettez-vous là !
Est-ce que ça a un rapport avec mon père ?
Il a dit quelque chose ?
Où est-ce que vous allez ?
Monte.
Ella, ne fais pas ça.
Il faut que tu montes.
Ella, t'as vu ce qu'il a fait.
Écoute-moi.
S'il te plait, regarde-moi.
Reste ici, je t'en prie.
Ella, je t'en supplie, reste ici.
Ne monte pas dans cette voiture, s'il te plait.
Je veux appeler la police.
Je veux appeler la police.
Les gens qui veulent ta mort contrôlent la moitié de la police en Europe.
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Je ne connais même pas votre nom.
Mon nom est Lucas.
BÂLE, SUISSE
Il vaut mieux que tu te mets sous le tableau de bord.
Vas-y.
Monte là-dedans.
Non, je ne peux pas.
Ils vont se mettre à la recherche d'une jeune fille et d'un homme.
Il y a des gens dehors qui sont toujours à tes trousses.
Ils vont te tuer.
D'accord, mais juste le temps qu'on arrive à la frontière.
D'accord.
Mais, J'ai eu une IRM, et l'infirmière me parlait durant tout l'examen, alors, ça ne vous dérange pas si on discute ?
Attendez une minute.
Bonjour ?
Vous êtes là ?
Pourquoi on bouge pas ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu n'as qu'à me parler.
Je ne sais pas quoi dire.
Parle-moi de ton père.
Mon père.
Je déteste mon père.
Si je suis dans ce foutu coffre, c'est uniquement à cause de lui.
Tout ça, c'est de sa faute.
C'est un vrai con.
Après la mort de ma mère, il s'est marié avec une vraie salope.
Putain, je les déteste.
Ils ne veulent même pas de moi.
Parfois les pères commettent des erreurs.
Je ne peux plus rester là.
Je t'avais dit que je suis claustrophobe.
Si, tu peux.
Je ne peux pas.
Essayez-vous même.
Je l'ai déjà essayé.
À Fallujah.
On était dans une tranchée quelque part, à surveiller le camp ennemi.
Et il y a ce chien qui se dirige vers nous.
En train d'aboyer.
Il voulait juste jouer.
Et puis notre chef a dit, "il faut faire quelque chose.
Sinon, on va se faire repérer."
Alors, je me suis mis à jouer avec lui.
Et lui, il aboie.
Il s'approchait de moi.
Il m'a fait confiance.
Et je lui ai tranché la gorge.
Je suis resté là-bas pendant 3 jours, les mains tachées de son sang.
L'ironie, c'est qu'on était dans le mauvais endroit... à surveiller la maison d'un civil.
Alors, si je peux faire ça ... toi aussi, tu peux rester dans le coffre.
Maintenant, on arrête de parler.
HARROGATE, ANGLETERRE
Encore.
Continue.
Jolis chiens.
Je ne crois pas les avoir déjà vus auparavant.
Ils sont jeunes, la portée d'une nouvelle chienne.
Haus !
Vous ne m'apportez pas de bonnes nouvelles.
J'apprécie le fait que vous m'envoyez un message, mais tout ça tourne en un gros bordel.
J'étais obligé de faire appel à une aide extérieure.
Metzger est de retour des États-Unis.
Ses hommes vont gérer ça de manière plus efficace.
Tout ce que t'as à faire, c'est trouver la fille.
Si Metzger est en train de s'occuper de notre gros problème, on peut oublier la fille.
Je termine ce que j'ai commencé.
Et quand on trouvera la fille, on trouvera Lucas.
On a d'autres problèmes à part la fille, Richard.
Comme quoi ?
Son père n'avait pas juste l'intention de te balancer aux fédéraux, mais de détourner également tes fonds de tes comptes aux États-Unis.
Retrouve-les.
On sait pas où ils sont.
Metzger a trouvé quelque chose qui pourrait te faciliter la tâche.
Ça appartenait à Martin Hatto.
Je ferai ce que je peux.
Tu ne comprends pas.
Je ne vais pas me ridiculiser.
Trouve la fille, trouve Lucas, et ramène-moi mon putain d'argent.
Tu penses que c'est suffisant ?
Je vais continuer mon entrainement, monsieur.
C'est un bel endroit que vous avez là.
Vous savez, je n'ai jamais porté ça.
Il ne manquera à personne.
C'est quoi ça ?
Une race que je développe.
Vous voulez que je rentre là-dedans avec ça.
Juste le temps de s'assurer que le chien sait ce qu'il a à faire.
Maintenant, allons-y.
Vous serez bien protégé avec cette combinaison.
J'en suis pas si sûr.
La clé de succès de ce test est de ne pas montrer sa peur.
Essayez d'avoir l'air agressif.
Fass!
J'attendais ton appel.
Comment tu les as trouvées ?
Je fais toujours en sorte de savoir le plus possible sur mes employés.
Teresa est toujours aussi ravissante.
Oh, et... l'équipe de natation de Jillian a remporté sa finale.
Félicitations.
J'imagine que Ella Hatto t'a fait penser à ta fille.
Pourquoi tu veux sa mort ?
Il a volé beaucoup d'argent.
Ton retard m'a forcé la main.
J'ai dû envoyer Metzger à l'étranger, pour rendre une petite visite à M. Hatto et sa femme.
Alors, si c'est vrai et que je la tue, tu ne serais pas juste en train de punir un homme mort ?
Lucas, sais-tu combien de personnes travaillent pour moi ?
Si je laissais l'un d'eux me voler, que penseraient les autres ?
Le message n'est pas adressé à Martin Hatto, mais à eux.
Lucas... tu as tellement de potentiel et de talent.
T'es une vraie arme, Lucas, un chasseur.
Voilà ce que t'es.
En ce moment, tu es confus.
J'imagine que tu es à court de provisions.
Tu ne sais pas ce que tu fais avec cette fille.
Mais d'une façon ou d'une autre, cette fille va mourir.
C'est ce que tu dois savoir.
Tu n'as qu'à prier pour elle, et qu'on en finisse.
Vous étiez là-bas en me laissant ici ?
Je peux aller aux toilettes ?
Allô ?
Qui est-ce ?
J'essaie de joindre mon père.
Martin Hatto ?
J'ai bien peur que ça soit impossible.
Ella, ici l'Agent Spécial Gina Banks du FBI.
Il faut que vous me disiez où vous êtes.
Je ne sais pas.
Vous êtes avec un homme qui porte le nom de Lucas ?
Oui.
Ella, écoutez-moi attentivement.
C'est un tueur professionnel.
Nous pensons qu'il a été engagé pour vous tuer.
On va essayer de tracer cet appel, Ella, et on va vous envoyer de l'aide dès que possible.
Ella.
Vous êtes là ?
Oui, un instant.
Ella.
Je dois y aller.
APPEL ENTRANT FRANCE
Je dois retourner à la voiture J'ai...
Vous allez me tuer ?
Oui.
Non !
Non.
S'il vous plait.
S'il vous plait, vous n'avez pas à faire ça.
Vous n'avez pas à le faire.
S'il vous plait.
Non, non, non, je ne te ferai aucun mal.
Je ne te ferai aucun mal.
Regarde, regarde.
D'accord ?
Je ne te ferai rien.
Écoute, j'étais engagé pour te tuer, mais je ne le ferai pas, parce que...
Je ne peux pas.
Il faut que j'appelle chez moi.
Il faut que j'appelle mon père.
Laissez-moi parler à mon père.
Ton père est mort.
J'étais censé te tuer d'abord comme avertissement.
Je n'ai pas pu me résoudre à le faire.
J'ai attendu trop longtemps.
Alors, ils ont tué toute ta famille.
Maintenant, ils vont vouloir nous tuer tous les deux.
Je ne savais pas ce qui te ferait plaisir.
Tu dois manger quelque chose.
On sera en cavale, et tu auras besoin de tes forces.
Tout ce que j'ai dit sur mon père ...
Je ne le pensais pas.
Je sais.
Baisse-toi !
Allez.
Reste baissée !
Reste à couvert !
À terre !
Ella, monte !
Vas-y, il pourrait y en avoir d'autres.
Vas-y !
Tu prends le volant.
Quoi...?
Garde tes yeux sur la route.
Vous êtes diabétique ?
Ça m'aide à faire ce que je dois faire.
Désolé.
Salut, Dani, c'est moi.
Ouais.
Allô ?
Allô ?
Qui est à l'appareil ?
J'ai une amie qui va nous retrouver dans le train.
Son nom est Dani.
Elle m'a dépanné auparavant.
Bonjour.
Puis-je vous demander votre destination ?
Paris.
Puis-je voir vos pièces d'identité ?
Merci.
Et la sienne ?
Je l'ai laissé à l'hôtel.
N'est-ce pas, papa ?
Elle l'a laissé à l'hôtel.
D'accord, d'accord.
Bon voyage.
Bien joué.
Bien qu'on puisse pas mentionner les noms de nos clients, notre firme a géré des affaires délicates pour des personnalités très importantes comme vous.
Je préfère me considérer comme unique.
Bien sûr, et chez Ashland Phillips Et Hornick, vous serez traité comme tel.
Comme vous le savez, mon avocat précédent est décédé subitement.
Martin Hatto.
M. Hatto a pris en charge plusieurs affaires délicates concernant mes intérêts aux États-Unis.
Au moment de son décès, Martin avait ses propres problèmes juridiques avec le fisc.
Ça m'a beaucoup déçu.
Et vous pensez qu'il a violé le secret professionnel ?
Honnêtement, je ne sais pas s'il a conclu un accord avec votre gouvernement, et communiqué des informations qui pourrait compromettre mes activités.
M. Addison, parlons franchement,
La vente des stupéfiants génère d'énormes sommes d'argent.
Il faut un moyen sécurisé pour blanchir ces revenus aux États-Unis.
Martin Hatto est devenu avide et il vous a volé.
Nous, non.
Comment ça se passe à l'école ?
J'ai eu 90 dans mon contrôle d'algèbre.
Oh, je suis si fière de toi, William.
J'ai fait une faute.
Et comment ça se passe à la maison ?
Tu peux me parler, tu sais ?
Tout va bien.
Tu me manques tellement.
J'aurais aimé que ça se passe autrement.
Qu'est ce que je t'ai dit à propos de ta mère ?
Ma mère est une pute.
Alors, c'est elle.
Ouais.
OK.
Merci d'être venue.
J'aimerais que tu m'appelles, juste une fois, pour un dîner ou un film ?
T'as glissé dans la douche ?
Ouais, quelque chose comme ça.
Ils disent que tu l'as kidnappée.
C'est pas ça.
C'est partout dans les nouvelles.
Allez, on commence.
Ella, voici Dani.
Tu devrais aller faire un tour le temps qu'elle termine.
Je peux me joindre à toi ?
Comment il va ?
Il s'en remettra.
Il est plutôt indestructible.
Je peux te poser une question ?
Que fais-tu avec lui ?
Il est tout ce qui me reste.
Alors, t'es vraiment baisée.
Un coup de foudre de lycéenne, ou juste à la recherche de ton papa ?
Assieds-toi.
J'essaie de t'aider.
Si tu crois qu'il s'intéresse à toi, tu te trompes.
Le seul truc qui l'intéresse c'est sa dose.
Se défoncer, c'est tout ce qui l'allume.
C'est un toxico, il l'a toujours été, et il le sera toujours.
Et je comprends, il y a ce frisson quand on essaie de sauver une personne.
Je veux dire, c'est tellement excitant quand tu penses que t'as le pouvoir de réveiller du bon en lui.
Mais crois-moi, ce n'est pas le cas.
Voilà la triste vérité sur Lucas.
Tout ce qu'il y avait de bon en lui... est mort depuis longtemps.
Et il ne reviendra pas.
Ni pour toi, ni pour moi, ni pour personne.
Alors, si j'étais à ta place, et qu'il y a un Richard Addison qui veut me tuer, je prendrais ça, je descendrais à la prochaine gare, et je m'enfuirai.
Et ne te retourne pas.
Ce n'est même pas ton arrêt.
Nous arrivons à Lille.
S'il vous plait, vérifiez que vous n'avez rien oublié...
Lucas, tu sais à quoi je pense ?
Je pense à ça.
Comme dans le bon vieux temps.
Et ce truc est merveilleux comme l'or.
Où est Ella?
Vas-y.
Pourquoi tu veux absolument que je le prenne?
C'est quoi ça ?
De la magie.
De la pure magie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a mis ta tête à prix.
Qui est dehors ?
Metzger.
Merde !
Vous attendez quelqu'un ?
Ella, éloigne-toi !
Maintenant !
Merde !
LA MANCHE
Ça va ?
Comment vous faites ?
Comment vous faites pour tuer des gens ?
Je veux dire, c'est votre travail, c'est ça ?
Quelqu'un vous donne de l'argent et vous dit, " Tuez cette personne,"
Prends-le.
Mets ça dedans.
Tire ça vers l'arrière.
Tu entends ça ?
Tu sais ce que ça signifie ?
Tu as une balle dans le canon.
Maintenant pointe-le.
Tire.
Tire.
Voilà comment.
LEEDS, ANGLETERRE
Entre.
Vous vivez ici ?
Parfois.
Qui est la fille sur les photos ?
Elle vit ici ?
Je ne l'ai jamais rencontrée.
Sa mère m'a quitté quand elle était enceinte.
Vous ne voulez même pas la rencontrer ?
Je pense pas que c'est bien pour elle.
Je ne vous crois pas.
Je pense que chaque fille a besoin d'un père.
Même si c'est un connard.
Qu'est ce que vous faites ?
Sors de là une minute.
C'était ça ton plan ?
Ouais.
Va dans l'autre chambre.
Je croyais que vous étiez en train de m'aider,
C'est pour ça qu'on est venus ici.
Je croyais que c'était pour m'aider.
Accorde-moi une minute.
Non, vous aviez raison.
Il vaut mieux que votre fille ne vous rencontre pas.
Merde !
Et maintenant ?
TROIS MORTS DANS L'INCENDIE DE WESTCHESTER INCENDIE CRIMINEL SOUPÇONNÉ
LA FONDATION ADDISON INTERNATIONAL
Combien ça coûte ?
Quoi ?
De vous engager ?
Je veux que vous le tuiez.
Addison.
Il a tué mon père.
Ne vous moquez pas de moi.
Quoi, vous avez peur de lui ?
Tu ne comprends pas.
Comprendre quoi ?
Qu'il veut nous tuer tous les deux ?
Quand tu prends une vie...
Elle prend... la tienne.
Ella, pose ça.
Pose-le.
Addison International.
Je peux vous aider ?
Je suis ici pour voir Richard Addison.
Vous avez un rendez-vous ?
Non.
Dites-lui que c'est Ella Hatto.
Attendez là-bas, s'il vous plait.
J'ai Ella Hatto ici à la réception, elle veut voir M. Addison.
Les invités vont arriver par la porte d'entrée et seront conduits au valet.
Les traiteurs vont distribuer...
Une certaine Ella Hatto vous attend à la réception.
Et pour la musique, ça sera du light jazz comme vous l'avez demandé.
S'il vous plait !
Que quelqu'un fasse quelque chose !
Lâchez votre arme !
Restez où vous êtes !
Vous me dites que Richard Addison de Addison Industries a assassiné votre famille.
Vous devez me dire la vérité.
Vous êtes entré au bureau de Richard Addison avec une arme chargée.
Vous avez de gros problèmes.
Et ils ne sont pas un peu curieux de savoir pourquoi cette détraquée a voulu me tirer dessus ?
Écoute, on a trouvé ton argent.
Où ?
Son père est un sérieux cas.
Il l'a caché dans le compte d'épargne de sa fille.
Notre cellule d'anti-fraude à New York l'a tracé.
Ils vont envoyer une assignation au gouvernement suisse.
Combien de temps on a ?
Quelques heures... peut-être.
Ensuite, le compte sera gelé.
Alors, tu ferais mieux de la faire sortir de là et récupérer mon argent, tu ne penses pas ?
Sinon, pourquoi je te paie ?
Par ici, s'il vous plait.
Vous avez de la chance, Mlle Hatto.
M. Addison ne va pas porter plainte.
Vous voulez dire que je suis libre de partir ?
Un agent du FBI va vous prendre en charge.
Votre ceinture de sécurité.
VOL CONFIRMÉ
La seule raison pour laquelle t'es encore en vie, c'est pour transmettre un message à Addison.
Et puis quoi encore ?
Ne me juge pas, Lucas.
Tu n'es pas en position.
Je veux dire, regarde-toi en train de s'enfuir.
Vraiment ?
Ouais, je pars.
Le plus loin possible.
Et après ?
Après, rien.
Plus de ça.
C'est le but.
J'ai fini.
Oui, t'as fini.
Ta tête est mise à prix.
Désolé.
C'est juste que tu ne veux pas faire ça.
On va bientôt arriver à l'aéroport.
Ella, je sais que vous avez beaucoup enduré, mais on a pas beaucoup de temps.
Je dois vous poser quelques questions, OK ?
Oui.
J'ai entendu dire que vous avez un compte bancaire en Suisse.
C'est bien ça ?
Oui.
Votre père l'a ouvert pour vous ?
Oui, c'est pour les dépenses, quand je suis loin d'eux, à l'école.
Vous savez combien il y a dans le compte ?
Quelques centaines de dollars.
Mon père dépose de l'argent chaque mois.
Ella, je sais que c'est difficile, mais, nous pensons que le compte a quelque chose à voir avec le meurtre de votre père,
Alors, je dois vous poser ces questions.
Est-ce que vous vérifiez votre solde en ligne ?
Oui.
Et quand vous le faites, vos informations de connexion, votre identifiant et mot de passe, vous les vérifiez ou vous les gardez en tête ?
Non, je les garde en tête.
Ella, j'ai besoin que vous remplissiez ça.
Regardez directement à la fin.
Où c'est écrit "Informations de connexion".
On aura juste besoin de ça, et de votre signature, d'accord ?
Tout va bien ?
Ouais.
L'aéroport est encore loin ?
D'accord.
Alors pourquoi les avions atterrissent derrière nous?
Et bien...
Je suppose qu'on va devoir faire ça autrement.
Metzger !
Fais-la sortir !
Tu m'as déçu, Lucas.
Je sais que t'es là.
Je voulais juste te dire qu'on tient la file.
On s'est occupé d'elle.
J'imagine que vous vous êtes donné du mal pour rien.
Maintenant, tu es en fuite, je suppose.
Je ne m'attends pas à te retrouver.
Ce n'est plus important.
Tu ne vaux pas la peine.
Toi et moi, c'est terminé.
Tu n'existes plus.
Et je tiens à remercier M. Addison pour sa générosité
Ça sera sans doute notre meilleure année de collecte de fonds.
C'est fantastique.
Merci.
Bonne nuit, William.
Metzger est derrière moi.
Désolé, excusez-moi.
J'aimerais tellement vous faire visiter.
On a un problème, Richard.
On est au sous-sol avec la fille.
Je croyais qu'elle était morte.
Elle ne donnera pas les informations du compte.
Banks, elle gagne du temps.
Elle essaie juste de rester en vie.
Ouvre la grille.
Je ne sais pas.
Je crois que c'était des feux d'artifice.
Qu'est ce que vous pensez ?
Des pétards.
Personne ne répond dans la grille.
Et je ne peux joindre personne de la sécurité.
Lucas.
Arrête.
Tu te réveilleras demain matin, et tu ne te souviendras ni de son nom, ni de son visage, tout comme les autres.
Son nom est Ella.
Elle est en vie.
Je croyais qu'elle était morte, mais elle est en vie.
Elle est dans le sous-sol.
C'est moi.
Tout va bien.
Que tout le monde garde son calme.
Personne ne bouge.
Ne fais rien de stupide, Banks.
Recule.
Retire son ruban adhésif.
Donne-lui l'ordre !
Ella, écoute-moi.
Tu vas sortir d'ici.
Ensuite, je vais tous les tuer.
Écoute, soyons raisonnables.
On a tous un intérêt commun ici.
On veut tous rester en vie.
Avance.
D'accord.
Restez calmes.
Tout doucement.
Maintenant, détache-la.
William !
Vite, avance !
Viens là !
Petite garce !
C'est le même flingue que j'ai utilisé pour tuer ton père.
Vous êtes tous les deux des ratés.
Quelle honte !
Vous étiez deux de mes meilleurs employés.
Pointe-le.
Tire.
Ella, reste avec moi.
Ella ?
Pourquoi tu m'as sauvé ?
Peut-être que t'es une bonne personne.
Excusez-moi.
Prends sa pression artérielle, Je vais chercher les bandages.
Détendez-vous.
On la met dans l'ambulance.
Prêt ?
C'est bon ?
Tout le monde est réuni sur les marches de la terrasse.
Allô ?
Salut.
Ella, on sera là-bas.
Qui est-ce ?
Désolé, j'habite avec ma tante.
Ça se passe bien ?
Ouais, elle est gentille.
Je ne la connais pas bien.
Et mes cousins, ils me...
Ils me traitent, je ne sais pas...
Comme une personne normale.
Eh bien, tant mieux.
Je voulais juste vérifier et voir si tu vas bien.
Lucas...
Tu as vu ta fille ?
Je l'ai appelé.
Je vais aller la voir bientôt.
C'est bien.
Au revoir, Ella.
Au revoir, Lucas.