# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max, je crois que cette femme sur Tinder ment sur son âge.
Si elle a 78 ans, moi j'en ai 25.
Je dirais qu'elle en a 80, mais son décolleté fait 40.
Je peux peut-être l'ajouter à mon planning de ce soir, mais j'ai déjà huit rendez-vous.
Avec mon arthrite c'est impossible de passer vers la gauche.
Les filles, vous allez devoir fermer tôt ce soir.
Je suis presque sûr d'avoir rendez-vous avec Earl.
Han, ton seul ami non-imaginaire est ici.
Il vient m'apporter mes pass VIP pour Game Con.
Ned va faire la démo du tout nouveau jeu vidéo qu'il a inventé, et je serai là à traîner dans la zone des cosplayers.
C'est la zone où on ne s'envoie pas en l'air ?
Heureusement que je ne vous ai pas dit que c'était sponsorisé par Virgin.
Je ne comprends pas les jeux vidéo.
À mon époque, si vous vouliez vous évader dans une autre réalité vous preniez un acide et alliez à l'aquarium.
Game Con offre de super cadeaux.
Cette année ils donnent des iPads, et l'année dernière j'ai eu la surface Microsoft.
T'es une surface Microsoft.
Je dois aller à Game Con !
Pour qu'on puisse encore plus se moquer d'Han ?
Caroline, il est temps que tu saches.
J'adore les jeux vidéo.
Je le sais depuis mes dix ans.
Tu fais ton coming-out de gameuse ?
Il y avait cette arcade à la pizzeria où ma mère avait l'habitude de me laisser.
Mme Pac-Man m'a appris comment avaler les pilules.
D'accord, puisque on en est aux aveux, je veux vraiment un iPad gratuit, donc je crois que tu vas devoir être gentille avec ce nerd, même si c'est un client.
On s'en occupe.
Prends sur toi.
Je ne vais rien sucer du tout.
Salut tout le monde !
Ce qu'on dit est vrai.
Tu peux pas engager ma manucure
Tu fais des travaux.
Ça explique le bruit et la perceuse que j'ai entendu.
C'était plutôt nous.
On a de nouveaux sex-toys.
On dirait l'atelier coquin du Père Noël là-haut.
On va diviser le boudoir en deux pour que le bébé ait sa chambre.
Sa propre chambre ?
Donc le bébé qui n'est pas encore dans ton ventre s'en sort mieux que la vieille Caroline ?
C'est là où vivent mes sacs et la moitié de mes cheveux.
Donc les sacs et les cheveux s'en sortent mieux que la vieille Caroline ?
Le cérumen s'en sort mieux que la vieille Caroline.
Allez, Caroline.
Allons remuer nos fessiers pour obtenir nos entrées.
Tu crois que je devrais me raser le dos pour Game Con demain ?
Ma mère le fait.
Voilà tes frites.
Ned, tu as fait du sport ?
Tu connais mon nom ?
Max, enlève ta main.
Tu vas le tuer.
Y a t-il un moyen que tu me fasses entrer au Game Con demain ?
C'est la meilleure.
Les canons ont besoin des nerds comme en cours de sciences ou n'importe quel mariage de L.A.
Je n'ai plus de billets... ou de volonté de vivre.
Donc... c'est embarrassant.
La puberté est un moment difficile, Han.
J'ai réussi !
Je nous ai fait entrer.
Max, encore une fois, je pense que le foyer pour sans-abris serait un grand pas en arrière pour nous.
À Game Con.
Je préfèrerais aller au foyer.
On doit juste porter ces robes, avoir l'air canon, et distribuer des flyers.
Comme une Témoin de Jéhovah sexy.
Porter ça ?

- C'est le haut.

- Tu le regardes.

- C'est ça.

Oh, c'est vrai.
Des bottes de pétasse !
On va vraiment montrer nos vagins pour des cadeaux ?
Oui, à quoi ils servent sinon ?
Tu as entendu Han.
On pourrait avoir un télé, des XBox, ton précieux iPad.
Et au pire, une bouteille d'eau.
C'est si dégradant de parader en mini-jupe et de faire semblant d'être gentille avec des nerds et... seigneur, c'est ce qu'on fait au resto.
Salut, les filles.
On a dû virer notre artisan.
Oui, ça prenait trop de temps.
C'est comme coucher avec un mec sous Prozac.
Déjà fait.
Et j'attends encore.
Donc on a engagé ma cousine.
On est devenus très proches depuis qu'on a arrêté de sortir ensemble.
On pensait aller à l'hôtel, mais pourquoi faire ça quand on peut dormir chez des amis ?
Des amis ?

Pas toi, Caroline.

Je n'arrive pas à croire que je porte ça.
Je trouve ça sympa d'être payée pour porter des vêtements pour une fois.
Vous devez le ramasser.
Je ne peux pas me pencher plus sinon tout le monde verra ma salle de jeux.
Bonjour.

Elles ne font pas de crises.
Je crois qu'on est supposées danser comme ça.
Même si tu viens de nous voir faire ça, on est toujours plus cools que toi.
Oui, mais l'écart se réduit.
Comment êtes-vous entrées ?
En continuant à prendre de mauvaises décisions.
Tu ne voulais pas nous aider,
La plus récente de nos mauvaises décisions.
J'aimerais que vous rencontriez mon équipe de joueurs.
Mon Han-tourage.
Tu avais raison, ce truc est sponsorisé par Virgin.
Si vous êtes ici, qui surveille les sous-sols chez vos grands-mères ?
Et voici mon invitée, Eunice.
Alias Super Nintend-Ho.
On ne s'était jamais rencontrés.
N'est-il pas trognon ?
Il m'a sauvée d'un village en feu, et après il m'a demandée de l'épouser.
En fait, mon avatar a demandé son avatar en mariage... dans le jeu.
Félicitations.
C'est pas triste.
C'est le moins que je puisse faire pour l'homme qui m'a sorti d'un enfer hurlant.
Reviens vite !
J'aurais dû la laisser brûler !
Tu déconnes ?
Elle est ton type :
volontaire.
Entre ce pass VIP et ma suite au Holiday Inn Express,
Je pourrais être le Don Juan des conventions de jeux.
Elle arrive !
Où va Han Solo ?
Le stand Pokémon fait une flash mob et ils avaient besoin d'un Pikachu.
Death Bitch !
Je savais que je te connaissais.
Tu ressembles à ce nouveau personnage, Death Bitch.
Ton stand est là-bas.
C'est le jeu vidéo le plus populaire ici... après " Simulateur de petite amie. "
Regarde.
Et je n'aime pas là où il a mit sa main.
Ned, arrête !
Paie-moi un verre au moins.
Je vais poser ça.
Ned, c'est ton jeu ?
Je suis désolé, t'étais pas censée voir ça.
J'allais t'inviter à la soirée officielle pour la sortie.
Si ce gars a une soirée pour la sortie, c'est probablement dans une vieille chaussette.
Au fait, je prends ça.
j'ai besoin de quelqu'un pour me couvrir au resto demain.
Je ne pense pas que tu vas avoir besoin de travailler au resto
Ma mère a dit que c'était bien.
Je peux avoir de l'argent pour ça ?
Parce que je suis pratiquement sûre que
"Grand Theft Auto" s'est basé sur mon arrivée à New York.
Comment ça va ?
Tony Shapiro, Rock N' Roll Games.
Récemment divorcé.
Ton designer a volé l'apparence de mon amie sans son consentement, donc on a droit à une partie des bénéfices.
Death Bitch !
C'est pas elle.
Mes fesses, ouais.
Regarde-la, mec.
Un, deux.
Il est clair que vous n'avez pas les moyens d'avoir un avocat.
C'est vrai.

Mais je comprends que vous vouliez un salaire, donc je vais payer ton amie pour jouer Amorta et prendre des photos avec les fans à notre photomaton demain.
T'as de la chance.
Le mannequin qu'on avait engagé est mort d'une overdose.
Au moins elle est morte en faisant ce que j'aime.
On se ferait des millions si on te traîne au tribunal.
- Non.

Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ce sont les préliminaires ou du nettoyage ?
Et ça chatouille.
Si t'y vas juste un jour sans raser les callosités, t'as déjà perdu la guerre.
Je suis désolée pour le désordre.
Je dois ramener quelques nécessités de base.
Comme les assiettes et les tasses et le papier toilette.
Attends, il y a une télé et une XBox dans mon appartement ?
Je sais pas quoi faire.
J'ai attendu ce jour toute ma vie, et maintenant que c'est là je suis timide.
C'est comme ça qu'on regarde la télé.
On a Hulu, Netflix, YouTube...
Je peux utiliser cette démo que j'ai achetée ?
C'est une version hyper sexualisée et violente de moi qui tue tous ceux qui se mettent dans son chemin.
C'est un biopic en fait.
Fourre-le et je te regarde jouer.
Si j'avais eu un euro à chaque fois qu'Oleg disait ça...
Tu pourrais t'offrir une chambre d'hôtel ?
Je vais aller dans l'autre pièce, n'importe où sauf ici... car ça sent le patchouli et les ravioli polonais.
On a une balançoire à sexe maintenant.
Bienvenue à Asrieth, Amorta.
Tu dois tuer tout ce qui bouge.
Vas-y.
Cette meuf c'est mon esprit animal.
Tout ce qu'elle fait c'est boire dans une flasque et frapper les gens au visage.
Max, elle est comme toi.
Yak Girl, viens !
J'ai besoin de toi !
C'est quoi cette chose animale ridicule ?
Yak Girl.
Je pense que c'est mon acolyte.
Ce truc ressemble exactement à Caroline.
C'est vrai !
On dirait Caroline !
Pourquoi j'ai entendu mon nom ?
Pourquoi je vois une sorte de cheval qui a mon visage ?
Caroline, c'est pas une sorte de cheval avec ton visage.
C'est une sorte de Yak avec ta tête.
Yak Girl, viens !
Regarde.
Max, tu la montes.
C'est pas vrai.
J'appelle cet imbécile de Tony.
Alors quoi ?
Elle laisse Death Bitch la monter comme ça ?
C'est tout ce que Yak Girl fait ?
Nan, elle chie quand t'appuies sur le bouton.
Caroline n'arrête pas de chier !
Comme cette fois au dîner.
Tony, c'est Caroline Channing, alias Yak Girl.
Je vais te traîner au tribunal.
C'est vrai.

C'est ça ton offre ?
Que je sois habillée comme ça et que je prenne des photos avec des geeks ?
Alors laisse-moi te dire, je vais avoir besoin d'un iPad aussi.
Quelqu'un ferait mieux d'aller chercher ce papier toilette.
Qu'est-ce que tu prends ?

Par ici.
C'est super excitant.
Ça va être drôle.
Un écran vert.
Je suis sur une autre planète.
J'ai enfin eu ces vacances.
Yak Girl, sors de là.

Tout va bien là-dedans ?
Voilà ce que ça doit être pour Kim Kardashian d'entrer dans une pièce.
Bon, c'est assez simple.
Une photo.
Et ne t'inquiète pas si tu as une érection.
On la coupera.
Je pourrais pas être plus humilié.
Je veux juste une photo avec elle.
Pas toi.
Tu pourrais.
Bien, je dois faire caca j'imagine.
Ça va !
Vous pouvez me couper la tête ?
Ça sera la meilleure tête que vous puissiez avoir.
Bouge de là.

Attendez.
Death Bitch, dis ton slogan.
N'oublies pas : même après la mort, tu restes ma pétasse.
J'aime vraiment cette identité.
Personne ne veut prendre de photo avec moi.
Tu vas me laisser en profiter ?
C'est un rêve qui devient réalité pour moi.
Je suis à une convention de jeux.
Je suis la star d'un jeu vidéo.
Je peux tuer sans conséquences.
Je peux juste être vexée une minute ?
Cache-moi.
On dirait que tu te débrouilles assez bien !
Sérieusement, à l'aide.
Reviens ici, Han Solo !
Tu as promis qu'on allait bâtir nos vies ensemble.
Mademoiselle ?
Recule, Amorta !
Han, t'es tout seul.
Je peux pas abîmer ce costume.
Elle va me manger vivante.
Écarte-toi.

Yak Girl ?
Je l'ai.
Regarde ça.
C'est pas moi.
Tu sais ce qui ne bouge pas vite ?
Notre construction.
On a dû virer la cousine d'Oleg.
Il s'avère que la tension sexuelle était toujours là.
Son corps... plus vraiment.
Ça va prendre au moins une autre semaine.
Une semaine ?
Et voilà la règle du " pas de sexe tant que Max et Caroline sont réveillées ".
C'était pas quand vous faisiez l'amour devant nous ?
Je sais pas comment vous remercier de m'avoir débarrassé d'Eunice.
Je le sais.
Sophie et Oleg vont rester chez toi pendant une semaine.
Je pensais à un supplément de patates cuites avec votre repas.
Combien de rebondissements peut supporter ton lit ?
T'es en train de me tuer, Max.
Ouais, même après la mort, t'es ma pétasse.