# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
Nanaka Hiraki et...
Minami Shirakawa ont sacrifié leur vie.
J'ai trouvé celle qui a envoyé les invitations.

Je ne comprendrai jamais pourquoi elle a fait ça.
En fait, j'ai arrêté le lycée.
Vraiment ?
Oui.
Tu vas faire quoi ?
Je crois que j'aimerais... visiter plein d'endroits et voir la façon de vivre des gens.
Tu es en quête spirituelle ?
Quelque chose comme ça.
Quand on vivait ensemble, tu m'as beaucoup aidée, Yuki.
Ça m'a fait beaucoup de bien.
ÉPISODE 12 LES ÉMOTIONS
Yuki Kobayashi a dit qu'elle en avait fini de jouer avec moi.
Plus personne de mon entourage ne devrait se faire tuer.
Ah, j'oubliais.

Oui ?
Pourquoi tu as accepté l'invitation, Yuki ?
Quoi ?
Tu n'as pas eu peur de mourir ?
Je n'ai jamais cru que quelqu'un pouvait vraiment mourir.
Oui, c'est sûr.
Et toi, Midori ?
Tu n'as pas eu peur ?
Si je mourais, cela ne changerait rien.
Ce n'est pas vrai.
Je suis sûre que Shin serait dévasté.
Tu as dit à Shin et Hitomi que tu avais arrêté le lycée ?
Non.
Je ne crois pas que je les reverrai un jour.
Pourquoi ?
Je croyais que tu étais amoureuse de Shin.
C'est vrai.
Et c'est justement pour ça.
Il n'a pas besoin de plus d'assassins dans sa vie.
Quoi ?
La honte se lit sur ton visage,
Megumi Yano.
Ton mari, Keisuke Yano, faisait du trafic d'influence.
Avec sa fortune, il contrôlait la police, les yakuza et même les hommes politiques.
Il a contrôlé le Japon depuis les coulisses.
Tu vas hériter de tout ça, n'est-ce pas ?
Minami m'a tout dit dans une lettre qui accompagnait son testament.
Voilà ce qu'elle a écrit :
"Enfuis-toi et vis ta vie.
Je ne peux pas vaincre cette femme.
Malheureusement, elle a trop de pouvoir pour moi."
Je ne veux pas faire ce qu'elle m'a dit de faire.
C'est stupide.
Au bout du compte, je suis sûre que Minami n'a jamais eu un regard comme le tien.
On s'était tous préparés à mourir,
sauf toi.
Nanaka Hiraki.
Hitomi Tsukamoto.
Minami Shirakawa.
Shin Michima.
Tous !
Ce ne sont pas tes jouets !
Tu trouves ça frustrant,
Megumi Yano ?
La frustration, c'est bien.
Elle est morte ?
Oui.
Faites disparaître le corps.
D'accord.
Kanda.
C'est fini ?
- Mets-la là-dedans.

Pardon.
Désolée de vous avoir fait faire ça.
C'est ce que je souhaitais aussi.
Vas-y.
Midori, à bientôt.
Midori,
vivez votre vie.
Oui.
Minami,
je n'oublierai jamais
cette sensation.
- On dirait qu'il sourit.

- Il sourit vraiment.

- C'est qui ?

- Il est bizarre.

Michi !
LA VIE DU CINÉMA

Hanaki.
AUDITIONS NATIONALES POUR LA THÉORIE DU MONDE !
Tu veux tenir des auditions ?
Oui.
Mais on avait déjà Masumi Arimura.
Avec elle, c'est le succès assuré.
C'est logique, c'est naturel.
Alors pourquoi ?
Afin de donner naissance à une logique que moi seul peux créer, je trouverai une nouvelle logique à exprimer dans ce monde.
J'expliquerai à tout le monde pourquoi nous en avons besoin.
Jusqu'où vas-tu aller par excès de zèle ?
D'accord.

Le salon du livre Shin Michima vient d'ouvrir !
Merci d'être venu.
J'apprécie que son éditeur vienne ici.
Je voulais le voir de mes propres yeux.
DE L'EAU DANS LE CENDRIER
Une de nos employées est une grande fan.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE
Je peux prendre une photo ?
Bien sûr !
Ouah !
SALON DU LIVRE SHIN MICHIMA ÉMOTIONS À LA DÉRIVE
M. Sakurai.

Quelle surprise !
Je viens de commencer.

J'ai enfin trouvé ce que je voulais faire.
Travailler dans une librairie ?
Oui.
J'adore les livres, donc je travaille dans une librairie.
C'est fou, non ?
Pas vraiment.

Est-ce que Shin sait que tu fais ça ?
Il m'a vue l'autre jour.
Il a dû être étonné.
Il n'a rien dit, il a continué son chemin.
Quoi ?
Pour Shin...
Je ne pense pas qu'il veuille garder un lien avec notre vie à la maison, ou avec nous.
Je n'en suis pas sûr.
Sinon, il ne m'aurait pas regardée comme ça.
Il a traversé beaucoup de choses.
Ça te gêne, Hitomi ?
Je ne peux pas faire grand-chose.
C'est pour le bien de Shin.
S'il me voit, ça va lui rappeler de mauvais souvenirs.
Et s'il n'est pas heureux, je ne peux pas l'être non plus.
Je suis sa plus grande fan, et en tant que telle, je le soutiendrai de loin à partir de maintenant.
Seiji... prends bien soin de lui, s'il te plaît.

Désolé, mais je n'ai encore rien écrit.
Oh, ne t'inquiète pas.
Je suis venu pour te montrer quelque chose.
Tiens.
Quoi ?
SALON DU LIVRE SHIN MICHIMA ÉMOTIONS À LA DÉRIVE
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE
C'est génial.
Une employée de la librairie a fait ça toute seule.
Elle m'a dit de te faire passer un message.
"Je suis ta plus grande fan.

Merci.
Je devrais aller la remercier, non ?
Non.
Tu la verras un jour.
Quoi ?
Cet endroit est déprimant.
Tu ne te sens pas seul ?
C'est Émotions à la dérive .
Oui.
Tu l'as lu ?
- Oui.

Difficile.

Ah bon ?
Je ne saurais pas dire pourquoi, mais c'était captivant.
Ah bon ?
J'ai commencé à lire récemment.
Je le lirai peut-être aussi.
J'ai hâte que son prochain livre sorte.
Moi aussi.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE Shin Michima
Qui êtes-vous ?
Je veux écrire pour cette personne qui attend mon roman.
J'espère qu'il se vendra bien.
Je me demandais si je tomberais amoureux de toi en te fixant assez longtemps.
Aïe !
Ça fait mal, Hitomi.
Si seulement on était partis en même temps...
Je te fais du thé.
Il y a enfin quelqu'un qui veut lire mon roman.
J'essaie d'écrire des romans intéressants.
Tu as lu tous mes romans et tu m'as encouragé.
Merci beaucoup.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE
Chat ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu devrais vraiment fermer ta porte à clé.
Hitomi.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je vais vivre ici à partir de maintenant.
J'ai hâte.
Je ne revivrai jamais avec personne.
En plus, cet appartement est tout petit et il n'y a qu'un seul futon.
Ça ne me gêne pas.

Qui t'a dit où j'habitais ?
Seiji.
Je n'ai pas le droit d'avoir des animaux ici.
Je parlerai au propriétaire.
Hitomi, dans l'invitation, il était écrit que quelqu'un pourrait mourir, non ?
Oui.
Alors, pourquoi tu as accepté ?
Par protection.
Protection ?
De qui ?
De toi, bien sûr.
Moi ?
Tu as cru que ma vie était en danger ?
Pourquoi tu ris ?
Pour rien.
Tous les jours, je faisais semblant de faire du yoga pour veiller sur toi.
Ah bon ?
Mais pourquoi me protéger ?
D'abord, parce que j'étais fan de toi.
Mais... ensuite je suis tombée amoureuse de toi.
Tu es tombée amoureuse ?
Mais, pourquoi moi ?
J'ai besoin d'une raison pour tomber amoureuse ?
Excuse-moi.
Serre-moi dans tes bras.
Pourquoi tu fais ça, Hitomi ?
Fais-le.
S'il te plaît.
Tu sais... je ne veux pas que quelqu'un d'autre souffre.
Shin...
T'excuser parce qu'un membre de ta famille est un assassin... ou te sentir coupable pour la mort de quelqu'un avec qui tu as vécu... ou faire ça parce que c'est comme ça que tu les fais... ou inventer des raisons pour les choses...
Est-ce que tu as besoin de raisons ou de logique pour vivre ?
S'il te plaît.
Shin,
il n'y a aucune raison ou logique pour expliquer mon amour.
Est-ce un problème ?
Non, mais, laisse-moi tranquille.
J'en ai marre de tout ça.
Trouver quelque chose que j'aime et ensuite le perdre, je ne veux pas que ça m'arrive à nouveau.
Donne-moi une chance.
Laisse-moi juste être près de toi.

Tu ne vas pas me laisser vivre avec toi à nouveau ?
S'il te plaît, Shin.
Si tu me donnes cette chance, alors serre-moi de toutes tes forces.
S'il te plaît.
Ça va aller.
Pardonne-toi.
Ça va aller.
Je vais vivre longtemps.
S'il te plaît, vis avec moi.
Allô, M. Sakurai à l'appareil.
Ah bon ?

Encore un tirage ?
Merci beaucoup.
Il est en train d'écrire son prochain roman.
Je m'appelle Hotaru.

Le tournage est enfin fini.
Tu dois être fatigué.
- C'était très intéressant.

- Oui.

Oui.
Félicitations.

Merci.
Avez-vous déjà choisi le thème de votre prochain livre ?
Oui.
Se libérer du sentiment d'enfermement.
Ce livre va ouvrir de nouveaux horizons à la littérature.
Êtes-vous sûre de vouloir donner autant ?
Oui.
Utilisez cet argent pour les enfants.
Bien sûr.
Merci.
CHÈQUE - 10 000 000 YENS MINAMI SHIRAKAWA
Mme Shirakawa.
Ça me fait plaisir.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA LE BEST-SELLER DE L'ANNÉE
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que... c'est ce que je veux.
MES FEMMES DE SHIN MICHIMA
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Sous-titres :
