# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Tu dois être nouveau ici.

Je m'appelle Mariana Foster, et je me présente en tant que présidente.
"Lexi préxidente" ?

Vous avez pensé à vos projets de terminale, à ce que vous alliez faire ?
Un opéra rock.
Shakespeare, c'est assez intense.
Il faut qu'on se sépare.
Je suis désolé Talya.
Qu'est ce qu'il fait là ?
Je l'ai invité.
Je suis trop contente que tu sois là.
Mes magnifiques petites filles apprennent à se connaitre.
On ne sait pas encore si elle va avoir une mastectomie.
Elle a un cancer du sein.
Elle a une affection pré-cancéreuse.
"Super Callie" ?

J'ai eu un accident.
Ces gens que tu as failli tué, c'était les Fosters.
Et à propos d'AJ ?

Où sont-ils, Mike ?
Regarde tous les commentaires que tu as déjà reçu.
AJ, c'est toi ?
- Ces champignons sont tous pourris.

Il faut juste couper autour de la partie abîmée.
C'est ce que j'arrête pas de te dire.
Pourquoi risquer de nous rendre tous malades ?
Débarrasse toi de ça.
Bien joué, maman.

Tout ce que je dis, c'est la moisissure grandit et se répand.
C'est un peu comme le cancer, mais c'est ton choix.
Oui, ça l'est.
Ils vont retirer le cancer grâce à une ponction, Sharon.
- Est-ce qu'on peut...

La récidive sur un même sein est assez faible.
Assez faible.
Et qu'en est-il de l'autre sein ?
Est-ce que vous voulez que votre fille subisse une double mastectomie alors qu'elle n'en a pas vraiment besoin ?
- Ok...

Je dis juste qu'il vaut mieux prévenir que guérir.
- Et s'en débarrasser.

On n'en parle plus.
Je vais faire du Tai Chi dehors.
Non, Will.

Et, en parlant de rester, quand est-ce que vous partez ?
- Je ne...

Maman, s'il te plait.

Amuse-toi, vas-y.
On va bien, je vais...

Vraiment.
S'il te plait, Maman.
Maman, allez.
Papa est là.
Salut, Mike.
Et au revoir, Brandon.
Je sais que c'est soudain et inattendu, mais ta mère m'a demandé de partir.
- Will, allons préparer le van.

Tes champignons sont bons.
Les vrais.
Ils sont bons à manger.
C'est bon à savoir.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Rien.
- Rien.

Non, on doit s'en occuper.
Tu as dit aux enfants pour Ty ?
Non, je...
Je veux attendre qu'on les retrouve, et plus longtemps ils sont en cavale, plus difficile ça deviendra, alors remplissons cette déclaration pour pouvoir avoir le mandat d'arrêt.
Et Callie ?
Et si AJ essaie de la joindre ?
Elle a promis de me dire s'il essayait.
AJ, c'est toi ?
Oui, c'est moi.
Où es-tu ?
synchronisé et corrigé par Chamallow
Cet amour pourrait être génial
Mais ils disent que ça serait mal
Je m'en fiche
Je serai perdu sans toi
On vit parce que l'on aime
On aime parce qu'on s'appartient
Je le promets
Tu guéris les cicatrices
Je n'ai jamais eu de blessure
Et nous n'aurons jamais besoin de leurs règles pour nous guider
L'amour nous montrera le chemin
Ca vient de nous rendre la vie beaucoup plus facile.
On a trouvé notre Roméo.
Wow, je ne suis pas un acteur.
Allez, on fait tous semblant, tout le temps.
- Alors fais-le toi.

- Moi aussi.

Il faut que tu le fasses.
C'était génial.
Vraiment ?
Fais-moi confiance.
D'accord.
Ok.
Donc tout ce qu'il nous reste à faire, c'est de trouver notre Juliette.
Pourquoi pas Talya ?
Talya ?

Allez !

Oui, et c'est mon ex.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
C'est pas comme si t'étais encore à fond sur elle.
Disons que ça ne s'est pas terminé... tout à fait bien, d'accord ?
Et alors ?
On va vraiment faire des auditions ?
Tu veux vraiment qu'on s'inflige tous ceux qui se croiront à La Nouvelle Star et qui pensent savoir chanter ?
Voilà pourquoi il nous faut Talya.
Mat, même si je pensais pas que c'était une mauvaise idée, ce qui est le cas, jamais elle accepterait.
Elle déteste ce que je fais.
Non, il va falloir trouver quelqu'un d'autre.
Je veux que ça dise "J'ai confiance en moi.
Vous pouvez me faire confiance en votant pour moi."
Alors, qu'est ce que tu en penses ?
Le premier ou le deuxième ?
Le deuxième.
T'as même pas regardé.
Le président sexy
- ou digne de confiance ?

C'était même pas un des choix.
Tu es avec Ty ?

Qu'est-ce que c'est que...

Jolie marchandise.
Sors !
Tous les deux, sortez !
Et rangez le jouets !
Anna vient avec le bébé.
Tu y crois, toi ?
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Tu peux localiser quelqu'un qui m'envoie des messages sur Fost and Found ?
Sûrement.
Alors c'est qui "Anna et le bébé" ?
Une meuf que tu as mise enceinte ?
Non, c'est notre mère biologique.
Vous avez tous été adoptés ?
Sauf Brandon.
C'est le fils d'une de mes mères.
Et aucun de vous n'a de père ?
Non, on a tous un père quelque part, mais Mariana et moi, on sait pas grand chose à propos du notre.
Vous êtes pas curieux de savoir qui il est ?
A quoi il ressemble ?
Je sais pas, genre Pitbull ?
Ca m'étonnerait que Pitbull soit mon père.
Peut-être que c'est Mario Lopez.
Ha, ha.
Ok, non mais sérieusement, t'as pas envie de savoir qui c'est ?
Mandat d'arrêt
Attends, pourquoi tu mets le nom d'AJ ?
Le mandat est pour Ty.
Je crois qu'on est obligés.
C'est simplement un fugitif, Stef.
Il aide et soutient un fugitif, Mike.
Et ça c'est un crime.
On ne sait même pas si AJ est au courant de ce que Ty a fait.
Il est peut-être simplement parti avec son frère.
Tu penses vraiment qu'ils se seraient enfuis 24 heures avant l'enterrement de leur grand-mère si AJ n'était pas au courant ?
Il savait Mike.

Enfin, Stef, il a 17 ans, et avec ses antécédents, ils pourraient le juger en adulte.
Tu veux qu'AJ aille en prison ?
Ca me désole, Mike.
Mais il a 17 ans, il est assez vieux pour connaître les conséquences de ces actions.
Envoyer
J'ai seulement pu trouver que l'adresse IP est dans le coin.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quelque part à San Diego, mais j'arrive pas à trouver où exactement.
Quoi, AJ est dans le coin ?
On dirait bien.
Tu vas le dire aux mamans ?
Je crois que je vais essayer de le faire rentrer à la maison.
Tu te souviens de Lexi, mon ex-meilleure amie ?
Elle se présente contre moi en tant que déléguée.
Je croyais que ça s'était arrangé après cette débâcle.
Enfin je veux dire débat.
Tu sais ce que débâcle veut dire, au moins ?
Euh, oui.
Ok, peut-être que c'était une blague de Nick.
Et bien, si tu vas voler des blagues, volent celles qui ne viennent pas d'un parfait imbécile.
Je dis ça comme ça.
Je croyais que Lexi et sa famille avait été renvoyé au Honduras.
C'est ce qu'il s'est passé, mais ils ont eu leur visa, ils sont de retour.
C'est cool.
Attends, Lexi c'est pas ton ex ?
Ouais.
Vous allez vous remettre ensemble ?
Euh...
Je pense pas.
Tu ne penses pas ?
Ok, non.
Bonne réponse.
Faut que j'éloigne ça de moi.
- Quelqu'un en veut ?

Dis, je...
Je parlais de toi à mon pote, Nick.
Et il m'a demandé si je savais quoi que ce soit à propos de mon père biologique.
Et il s'avère que non...
Alors je me demandais si il y avait quelque chose que tu pouvais me dire.
Genre quoi ?
Genre...
Son nom ?
A quoi il ressemble ?
Et bien...
Il s'appelait Gabriel.
Je sais pas grand chose sur lui.
On s'est rencontré à une soirée.
C'était un coup d'un soir.
Je ne sais même pas où il est ou ce qu'il est devenu.
Désolée.
C'est pas grave.
T'as pas à être désolée.
C'est pas très important.
Grand-mère s'en va !
Oh !
Je voulais juste... remercier la plupart d'entre vous d'avoir été gentils et accueillants.
Ma famille.
Mes trésors.
Oh... mes trésors.
Mes seuls descendants vivants.
Les seules personnes dans ce monde qui comptent vraiment pour moi.
Enfin, tu comptes pour moi Will.
Stefanie ?
Je ne sais pas quand on se reverra.
Tu as besoin d'être aussi dramatique ?
Je dis simplement les faits.
Faites attention sur la route !
A plus tard.
Oh mon...
Il s'est enfui ?

Pour être avec son frère, je suppose.
Je sais qu'il comptait vraiment pour toi, je suis désolée.
Au moins je peux reprendre la création de mon profil de sites de rencontres.
Pourquoi tu sors pas avec Anna ?
Vous seriez trop mignons ensemble.
- On est...

Oh.
Je crois que quelqu'un a besoin d'être changée.
Je m'en occupe pour que vous, les amis, puissiez parler.
Alors...
Ecoute, il y a quelque chose d'autre à propos de l'histoire de AJ.
Stef et moi pensons que son frère, Ty, était le conducteur qui vous est rentré dedans, toi et les jumeaux.
Désolé, j'allais seulement dire au revoir à grand-mère.
Maman, qu'est-ce que tu as fait au van ?
Aussi incroyable que possible, Stefanie, je n'ai rien fait.
Tu penses vraiment que je ferai ça pour rester quelque part où on ne veut pas de moi ?
Tu es toujours la bienvenue ici, maman, mais tes opinions, cependant...
Je garderai mon avis pour moi, et on enlèvera le van de votre allée pour le mettre dans la rue.
En fait, on va avoir besoin de leur électricité, si vous n'y voyez pas d'inconvénient.
Bien sûr, pas de problème.
Je paierai la facture de ce mois-ci.
- C'est pas la peine, maman.

Bien sûr que tu insistes.
Au fait,
AJ est d'accord pour qu'on se voit demain après les cours.
Croisons les doigts.
- Qui d'autre est au courant ?

Personne.
Gardons les choses comme elles sont.
Ta mère ne veut pas que les autres sachent avant qu'on les retrouve.
Je suis désolé, papa.
Peut-être que tu avais raison pour AJ.
J'aurai jamais dû lui faire confiance.
Je sais pas, papa.
Il était dans une situation difficile.
Ty est sa famille.
Il a fait une erreur.
Il a commis un crime, Brandon.
J'ai aussi commis un crime.
Les fausses pièces d'identité, tu t'en souviens ?
La seule raison pour laquelle j'ai pas été arrêté, c'est parce que mes parents sont flics.
Je...
Ecoute,
J'ai fait de mauvais choix.
Mais tu ne m'as jamais abandonné.
On n'abandonnes pas sa famille.
Je sais pas.
Tout ce que j'ai à dire, c'est donne lui un petit de mou.
- J'y vais.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas si je devrais dire quoi que ce soit.
- A propos de quoi ?

Ton père biologique.
C'est à dire ?
Tu sais que mon père est entrepreneur, n'est-ce pas ?
Oui.
Je l'ai entendu parler avec ma mère l'autre jour, et il disait avoir embauché Gabriel pour un de ses boulots.
Anna est au courant ?
Je ne crois pas.
Mais d'après ce que j'ai entendu, je ne pense pas que que ton père soit sorti de nulle part.
Je crois qu'ils étaient ensemble.
Je peux trouver l'endroit où il travaille, si tu veux savoir.
Votez Mariana en tant que déléguée des terminales.
Super, génial.

Vous voulez un badge ?
Salut.
Salut,
Talya.
Mat m'a dit ce que tu faisais pour ton projet de terminale, et j'adorerai être ta Juliet.
Enfin pas ta Juliet, je veux dire...
Ok, ça serait cool.
Mais en fait, on va faire des auditions.
Ma mère est la vice-principale, comme tu le sais, alors elle nous force un peu...
Mais tu devrais venir aux auditions, si tu en as envie.
Pas de soucis.
Prépare-toi à être époustouflé.
Salut, Callie.
Qu'est-ce que tu deviens ?
Ça va.

- Bien.

Pas mal d'enfants au centre parlent de Fost and Found.
C'est une bonne idée.
Félicitations !

Je suis content que les choses se passent aussi bien pour toi.
Ouais, ouais.

Je comptais te joindre pour organiser un événement, un événement Fost and Found
- au centre, si tu es intéressée.

- on en reparlera, d'accord ?

- Okay.

Auditions ouvertes ?
On a dit qu'on ne le ferait pas.
Ouais, ouais, je sais, je sais, je sais.

J'ai peut-être un peu paniqué quand Talya a dit qu'elle voulait
- être ma Juliette.

Ça veux dire qu'elle ne te déteste pas après tout.
Oh, non, non je suis presque sûr qu'elle me déteste toujours.
Mais tu connais Talya.
Elle est ambitieuse et elle aime le drame...
Okay, okay, j'ai compris.

Mais tu veux te taper tout ce boulot pour recruter une Juliette qui ne sait pas chanter ?
On doit être professionnels ici.
Maintenant on doit faire les auditions, ou sinon elle saura que je lui ai menti.
Bien.
Mais quand elle auditionnera et qu'elle sera la meilleure Juliette, tu devras prendre sur toi, marché conclu ?
- Marché conclu.

Marché conclu.
Merci.
J'ai mal aux yeux.
Tu veux faire autre chose ?
Non, c'est bon.

Tu peux faire ce que tu veux.
Tu veux un casse croûte ?
Je vais aller dans la cuisine.
Où est Jude ?
Je sais pas.
Donc Jack est genre ton...

Il est ami avec notre Xbox, mais c'est tout.
Comment va Connor ?
Qui sait ?
Est ce que vous êtes toujours...
Oui, on...

Quand viendra t-il te voir ?
Je ne sais pas.
Il est à fond dans sa nouvelle école et maintenant fait du foot, donc il a pratiquement des matchs tous les weekends.
Mais Los Angeles est seulement à quelques heures.
Ça pourrait tout aussi bien être sur une autre planète.
- Qu'est-ce qu'elle a dit d'autre ?

Juste qu'il s'appelle Gabriel et que c'était un gars au hasard.
C'est tout ?
Ouais, puis ma cousine a dit qu'il était plus comme son mec.
Mec... ça pourrait être un de ces gars.
T'as déjà vu sa photo ?
Je te l'ai dit, je sais pas à quoi il ressemble.
- Et lui ?

Celui avec la cloueuse.

Tu lui ressembles.
Ça doit être ton père.
Va lui parler.
Je peux pas aller le voir et lui dire, "Salut, je suis ton fils."
- Pourquoi pas ?

Et si je hurlais son prénom ?
- Pour voir s'il se retourne...

- Alors qu'est-ce qu'on fait là ?

Partons d'ici.
Allez, démarre !

Passe-moi cette clé à douille, s'il te plaît.
Laquelle ?
La longue.
C'est ça.
Merci beaucoup.
C'est cool que tu saches réparer les voitures.
Mon père était mécanicien, donc...
Mon père bosse dans la construction...
Je pense.
Tu penses ?
C'est mon père biologique.

Tu veux le connaître ?
Je sais pas.
J'ai fini par croire que la connexion d'un homme à son père a des conséquences sur sa vie, et qu'il doit choisir à quel point cette relation ou... le manque de celle-ci va le définir.
Alors... tu penses que je devrais apprendre à le connaître ?
Peu importe ce que je pense.
Ce qui compte, c'est si tu penses que tu dois savoir qui il est... pour savoir qui tu es.
Où est ton ami ?
Je suppose qu'il est rentré chez lui.
Il n'a pas dit au revoir.
C'est bizarre.
Il est bizarre.
Je crois que je l'ai trouvé.
Qu'est-ce que tu fous dans le lit de mes mères ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis monté pour aller aux toilettes.
Et tu as décidé d'aller dans leur lit ?
Qui fait ça ?
Je suis désolé.

J'étais fatigué et ça paraissait très confortable.
T'es qui, Boucle d'or ?
Arrête !
Je vais y aller.
Quo...

Je te ramène ?
Non merci.
Je sais que tu es contrarié à propos de Connor, mais ne te défoule pas sur lui.
Il est trop bizarre.
Beaucoup de gens disaient la même chose pour nous.
Tu t'en souviens ?
- Alors ?

Rafael est venu me voir...
Tu sais, le gars du centre d'accueil...
Et...
Peut-être que AJ m'a vu avec lui et est parti ou peut-être qu'il a annulé.
Je sais pas.
Réponds.
Salut.
Tu vas bien ?
Ça va.
Je voulais t'appeler et m'excuser.
Désolé d'être parti sans dire au revoir.
- Et toi, ça va ?

Mike est énervé après moi ?
Il est juste triste, je pense.
Tu lui manques.

Où est-ce que tu vis ?
Pas dans la rue, j'espère ?
On squatte chez des gars que Ty connaît, mais... c'est assez louche.
S'il te plait rentre à la maison, AJ.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas faire ça à Ty.
Je dois y aller.
Ils ne savent pas que j'utilise leur téléphone pour un appel longue distance.
Attends, longue distance ?
Tu n'es pas à San Diego ?
Mais l'adresse mail que tu as utilisé sur Fost and Found vient de la.
Je ne suis pas allé sur Fost and Found.
- Mais on a chatté ensemble.

Ecoute, Callie, je dois y aller.

Qu'est-ce qu'il a dit ?
Ce n'était pas AJ sur Fost and Found.
- C'était un fake ?

Où est ce qu'il est ?

Non.
Qu'est ce que tu vas faire ?
C'est un indicatif régional d'Arizona, et je pense que c'est une ligne fixe.
Il avait l'air de vraiment vouloir rentrer.
J'ai peur que si il reste avec son frère, qu'il ait de sérieux problèmes.
Tu as bien fait, vraiment bien fait.
Et donc ?
En espérant qu'on puisse remonter jusqu'à une adresse et on ira le chercher.
Je pars ce soir pour aider la police de Phoenix avec l'arrestation.
Laisse-moi y aller en premier, pour convaincre AJ de revenir à la raison, avant l'arrestation.
Il ne mérite pas d'aller en prison pour être juste rester avec son frère.
Je ne risquerais pas que Ty s'enfuit.
J'ai fait cette erreur la dernière fois.
Et Brandon ?
Combien de fois il à foiré et on l'as laissé s'en tirer ?
Ne compare pas les erreurs de Brandon avec AJ protégeant le conducteur qui a presque tué mes enfants !
Peut-être que Mike marque un point.
Pense aux conséquences que ça pourrait avoir sur le futur d'AJ.
Lena, tu sais que je prends toujours ton opinion en compte.
Surtout, dernièrement, mais nous n'en débattrons pas.
Tu n'as pas à en faire parti.
Ça ne te retombera pas dessus.
Je peux m'occuper de ça.
Descendez, vous allez être en retard.
Tu fais passer des auditions pour Roméo et Juliette ?
Oui, mais Mat joue Roméo, donc n'y pense même pas.
T'en fais pas, je ne veux pas être dans ta stupide pièce.
Je n'aurai pas le temps quand je serais présidente.
Arrogante.
Pas arrogante, confiante.
Et pourquoi ne le serais t-elle pas ?
Merci Mama.
Tu sais à quelle heure tu auras les résultats ?
Tout le monde vote au déjeuner et on devrait avoir fait le décompte des résultats d'ici la fin de la journée.
Où est Maman ?
Elle est partie chercher AJ.
Il m'a appelé, il est en Arizona.
Avec son frère ?
Je pense.
C'était génial, Talya.
Merci.
Ouais, c'était... bien.
On reviendra vers toi très bientôt.
Ok.
On dirait qu'on a trouvé notre Juliette.
Allez, mec.
Parfois il faut prendre sur soi et faire les bonnes choses.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'auditionne.
Ce sont des auditions ouvertes, non ?
Oui, mais tu ne seras pas trop occupée avec la présidence des premières ?
J'ai perdu.
Les résultats n'ont pas encore été annoncés, mais...
Mama m'a prévenu à l'avance.
Lexi a gagné.
Maintenant que j'ai beaucoup de temps, j'aimerais vraiment avoir une chance d'être dans votre spectacle.
On commence par le refrain.
C'était vraiment bien.
On va...
On reviendra vers toi.
Pas question.
Allez, mec.
Parfois il faut prendre sur soi et faire les bonnes choses.
Attends !
Ecoute...
Si tu ne veux pas que je sois dans ta pièce... ça ira.
Tu peux le dire.
Je ne te veux pas dans ma pièce.
Je ne te veux pas dans ma pièce, mais... tu étais de loin la meilleure Juliette.
Donc, voudrais-tu... faire partie de ma pièce ?
Je voulais m'excuser pour ce que j'ai dit.
Ça ira si tu ne veux plus traîner avec moi désormais.
Ce n'est pas ça.
On dirait que c'est toi qui ne veut pas traîner avec moi.
À chaque fois que tu viens, tout ce que tu veux faire, c'est jouer aux jeux vidéos.
Ce n'est pas vrai.
Je t'aime vraiment bien.
Je suis désolé.
Je n'ai jamais vraiment eu d'amis avant.
Et j'aime être ici.
Tu es chanceux.
Je voudrais...
Je voudrais avoir une famille comme ça.
Ça arrivera.
Non.
Pas pour moi.
Je sais que je suis bizarre.
C'est pourquoi personne ne m'a jamais adopté et pourquoi personne ne le fera jamais.
Je pensais la même chose pour moi, mais regarde-moi à présent.
N'abandonne pas.
Allons jouer à Clash of Clans.
On peut jouer au jeu de course ?
Prête ?
Ecoute... est-ce que AJ sait que Maman va le chercher ?
Non.
Je sais qu'il veut rentrer.
Il n'a juste pas le cœur de laisser son frère.
Tu as pris la décision à sa place ?
Il y a quelque chose que tu ne sais pas.
Maman et mon père pensent que Ty était le conducteur de la voiture qui a percuté Ana et les jumeaux... ce qui veut dire... que AJ aide un criminel.
S'ils le trouvent avec Ty, il pourrait avoir bien plus d'ennuis que pour s'être juste enfui.
Je reviens.
Bonjour ?
AJ ?

Ty, c'est toi ?
- Qu'est-ce que tu as dit à Callie ?

Prépare tes affaires.

Allez, bouge !
Je ne viens pas.
Quoi ?
Je ne peux plus fuir.
Je suis désolé, Ty.
Va-y.
C'est bon.
Police !

- Tyrone Hensdale ?

Vous êtes en état d'arrestation.
Les deux mains sur la tête, tournez-vous s'il vous plaît.
Monsieur, les mains dans le dos.
Nous arrêtons ton frère car il est impliqué dans l'accident avec délit de fuite qui a blessé Mariana et Jesus.
Je sais que tu n'en savais rien, mais nous allons devoir t'emmener pour t'être enfui, d'accord ?
Allons-y.
Quand tu auras fini avec ce clou, ça devrait le faire...
Merci, mec.
Excusez-moi.
Excusez-moi.
Vous êtes Gabriel ?
Non, c'est lui là-bas.
Qui souhaite le voir ?
Quelqu'un m'a dit d'aller le voir pour avoir un travail ici.
Quel âge as tu ?
18.
On pourrait avoir besoin d'aide aujourd'hui.
10$ de l'heure, en liquide et au noir.
Va l'aider.
On m'a dit de venir vous aider.
D'accord, attrape l'autre bout.
Pourquoi tu ne m'as pas dit que Ty était le conducteur de l'accident ?
Je ne pouvais pas.
AJ va être accusé d'un crime ?
- Je ne pense pas.

Ils vont le ramener à San Diego et il...
Et il ira en détention pour mineurs.
J'aurais dû ne rien dire du tout.
Je pense qu'il verra que tu essayais simplement d'être une bonne amie.
J'ai conseillé AJ de faire comme s'il ne savait rien pour Ty, je pense que si il ne dit rien, ça devrait aller pour lui.
Désolée de m'être emportée avant mon départ.
Que voulais tu dire quand tu disais que tu prenait mes avis à cœur récemment ?
Ça a quelque chose à voir avec la mastectomie ?
Parce que je pensais que tu étais d'accord de ne pas faire un truc aussi radical si tu n'en avais pas besoin.
Regarde.
Ça veut dire...
Ça veut certainement dire... que ce n'est pas une question de si j'aurais le cancer... c'est une question de quand.
Avoir le gène BRCA1 augmente mes chances d'avoir un cancer du sein, un cancer invasif, à un moment donné.
Donc, depuis que j'ai un carcinome canalaire, je ne pense pas vouloir jouer avec la chance.
Je pense que je veux faire la double mastectomie.
Mon bébé...
Qu'est-ce que je peux faire ?
Reste.
Je pense que je vais avoir besoin de toi.
Je serai juste là.
Je ne vais nul part.
Merci, maman.
Ecoute, je...
Je pense que dès que le camping-car sera réparé...
Je pense que tu devrais aller à ce voyage.
Je resterai ici.
Stef a besoin de moi.
Ouais.
Okay.
Je pars dès demain matin.
Il est réparé ?
Il n'a jamais été cassé.
Je ne veux pas que tu laisses ta fille en plein milieu d'un combat.
Oh, toi !
Qu'est ce que tu vois en moi ?
Une femme de 10 ans de plus que toi...
Je vois une belle femme avec un esprit de 10 ans de moins que moi.
Tu dis que je suis immature ?
Je dis que ce n'est pas une passade.
Du moins, pas pour moi.
Et je partirai à mon voyage... mais je reviendrai te chercher.
Dès que tu seras prête.
Tu es là ?
Oui.
Je sais que tu n'es pas AJ.

Qui es-tu ?
C'est fait ?
Euh, ouais.

Tu veux jouer à un autre jeu ?