# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une Histoire Américaine
Bienvenue

Rappelons-nous de l'énergie.
L'Amérique avait remporté la guerre.
La Dépression était terminée.
Les sacrifices étaient terminés.

On a célébré un moment d'ivresse collective comme on n'en connaîtrait plus.
Plus jamais, depuis notre enfance jusqu'à ce soir, à la 45e réunion de notre promotion de lycée.
À 30 ou 40 ans, j'aurais fui comme la peste ce genre de réunion de classe.
Mais à 62 ans, cela m'attire.
Comme si parmi ces visages à moitié oubliés je pouvais me rapprocher du mystère de la vie.

Le Suédois.

Pendant la guerre, c'était un nom magique dans notre quartier.
Parmi les rares élèves à la peau claire de notre école publique à dominante juive, aucun ne possédait le physique viking de ce héros aux yeux bleus qu'est le Suédois.
Le grand frère de mon meilleur ami, Jerry.
Baptisé par notre communauté:
Seymore Irving Levov.
Le plus grand athlète lycéen que le New Jersey ait connu.
Quand on regardait le Suédois, les gens oubliaient leurs soucis.
On pouvait oublier la guerre.
En 44, le Suédois a intégré les Marines.
A temps pour rater la fin des combats, il rentra pour retrouver Dawn Dwyer, la fille d'un plombier de la ville d'Elizabeth, qui avait participé au concours Miss America à Atlantic City.
Le Suédois et une shiksa.
Mais avant de pouvoir épouser Dawn, elle a dû passer une grande épreuve:
Rencontrer le père du Suédois, le Paternel.
Lou Levov, fondateur et propriétaire de Maid Gloves à Newark.
Il veut juste te poser quelques questions.
Tu ne peux pas y répondre à ma place?
Il veut te connaître.

Oh, Suédois...
Il le respectera.

Je serai à tes côtés.
Dawn, allons droit au but.
Que dit votre famille sur les Juifs?
Ma famille parle peu des Juifs.
Ce n'est pas une excuse.
On ne parle pas de grand-chose.
Mais épouser un Juif n'est pas une affaire d'État.
Jusqu'au moment où il faudra élever des enfants.
J'aimerais que nos enfants soient baptisés.
Baptisés?

Je vous dis non.
Mais...
Le baptême lave le pêché originel.
Un enfant non baptisé qui meurt va dans les limbes.
Les limbes, je ne sais pas, mais le baptême, je refuse.
C'est important pour moi.
Tous les sacrements le sont, comme la communion et l'Eucharistie.
C'est quoi, ça?

On s'agenouille et et on mange le corps du Christ.
Je ne peux pas l'accepter.
Désolé, je respecte votre religion, mais mes petits-enfants ne mangeront pas Jésus.
Je vous donne Noël.
Et Pâques?
Seymour, elle veut Pâques!
Et le catéchisme?

Tous les deux, il faut qu'on parle de la bar-mitsva.
Laissons-les décider.
Les enfants ne peuvent pas décider.
Mais je ne veux pas de bar-mitsva.
On ne sera donc jamais d'accord.
Papa...

Un enfant ne peut pas décider.
Alors, on n'aura pas d'enfants.
On se mariera, mais pas d'enfants.
Mlle Dwyer, vous êtes jolie comme un cœur.
Je vous félicite pour vos accomplissements.
Vos parents doivent être fiers.
Mais on ferait mieux de se séparer à l'amiable et d'en rester là.
Je n'irai nulle part.
Je reste là.
Et je ne suis pas un joli cœur.
Je suis Mary Dawn Dwyer et j'aime votre fils.
Je l'aime.
Je suis ici pour ça.
Alors, s'il vous plaît, poursuivons.
Le Paternel était conquis.
En quelques années, le Suédois a repris l'usine de gants et l'a fait prospérer.
Il faisait la navette entre leur maison à 50 km à l'ouest de Newark et l'usine.
Dans la banlieue pavillonnaire d'Old Rimrock.
Ils y élevaient leur enfant, une fille du nom de Merry.
Comte, où es-tu?
Comte!
Je l'entends!
Comte, on arrive!
Allez, Comte.
Penny, Russ, comment ça va?
Comment va votre famille?

Bonne journée.

La vie lui souriait.
Je croyais que ce serait toujours ainsi.
Papa!
Que la vie lui ouvrirait les bras et que tout lui réussirait.
C'était le Suédois, après tout.
Jerry Levov.
Mon Dieu, Nathan.
Je ne m'attendais pas à te voir ici.
Moi non plus.
J'étais sûr que tu détesterais tout ce sentimentalisme.
Oui, c'est vrai.
La nostalgie.

On va s'asseoir?
Bien sûr.
Pourquoi es-tu venu?
Parmi toutes les conneries disponibles, c'était celle qui recèlerait le plus de surprises.
Et tu aimes ça, les surprises?
J'imagine que oui.
Tu as vu les trophées de ton frère?
Je te l'ai dit, la nostalgie et moi, ça fait deux.
On avait quoi?
Probablement dix ans, on était allés le voir à l'entraînement.
Il avait le ballon, ses coéquipiers l'ont plaqué et l'ont submergé.
On s'est inquiétés l'espace d'une seconde.
Pour le Suédois?

On l'était, les plaquages étaient violents.
Mais il est réapparu et s'est épousseté.
Il est passé près de nous et s'est tourné vers moi, l'ami de son frère, je n'existais pas à ses yeux, et il a dit:
"Au basket, je n'ai jamais subi ça, petit."
Oui, c'est vrai.

Mon frère est mort.
Je suis venu en Floride pour ses funérailles.
Pas pour cette réunion.
Le Suédois est...
Un chic type dont le destin était de se faire baiser par de vraies tarées.
Mon frère, la crème de ce pays, a fait une guerre qu'il n'a pas commencée.
J'ignore de quoi tu parles.
Ah bon?
Tu étais vivant dans les années 60?
Je n'étais pas là.

Alors, tu es le dernier à l'apprendre.
L'écrivain célèbre, le dernier à découvrir la grande histoire.
Quelle est-elle, cette grande histoire?
Dawn et lui ont eu un enfant.
Tu m'as écrit après sa naissance.
Elle était trop mignonne.

Mais Merry a grandi, et alors...
Je lui ai dit: "Laisse-la, sinon, ça t'anéantira et ça te tuera."
Mais il n'a pas pu.
Et maintenant, j'enterre mon frère.
C'était une bonne gamine.
Jerry avait raison.
Puis la famille...
Moi, l'écrivain célèbre, étais le dernier à découvrir l'histoire.
Mais je voulais tout savoir.
Savoir ce qu'était devenu le jeune homme dont l'avenir promettait d'être aussi brillant.
Notre héros.
Notre Kennedy.
Papy.
Papy!
Oui, Merry, qu'y a-t-il?
Lady Jane va avoir un veau, papy.

C'est quoi?

C'est une fille, papy.
Ah, une fille.

C'est Comte qui l'a montée.
Montée?
Une jeune fille doit parler comme ça?
Ça s'appelle comme ça.
Que dire, sinon?

Que fait mon fils avec des vaches?
Pourquoi vivre aussi loin de la civilisation?
Sans vouloir vexer les gens du cru, mais soyons honnêtes, c'est un fief républicain, par ici.
C'est vrai.
Ne commence pas, Lou.

Papa, arrête.
Je ne comprends pas pourquoi mon frère vit ici aussi.

Papy.
Jerry a raison.
Plus personne ne pense comme toi.
On peut vivre où on veut.
C'est l'Amérique.
Newark est en Amérique.
Papy!
Oui, ma chérie.
Tu viens voir Comte?
Attends de le voir.
Il est vrai... vrai...
J'adore Merry.
Elle est très spéciale.

On pense tous pareil.
Elle aime venir ici.

Parfois, quand elle est là, je lui demande:
"Quelle chose horrible crois-tu qu'il arriverait si tu arrêtais de bégayer?
Que ressentiraient ton père ou ta mère si tu t'arrêtais?"
Mais elle n'y arrive pas.
Je pense que son bégaiement est une stratégie.
Dans quel but?

La magnifique
Miss New Jersey.
Pour conquérir le cœur du père magnifique.
C'est à cause de notre physique?
Docteur...

Sheila, Merry ne choisit pas de bégayer.
Elle en souffre.
Peut-être que les avantages l'emportent sur la souffrance.
La voir ainsi nous est insupportable.
C'est peut-être un avantage qu'elle en tire.
Avez-vous songé à la difficulté que ça doit présenter d'être la fille d'une mère qui a attiré tant d'attention pour une chose aussi triviale que la beauté?
Son bégaiement permet peut-être d'arrêter les gens de lui demander si elle veut devenir
Miss New Jersey comme sa mère.
Qui lui demande ça?

Je ne suis pas Miss New Jersey, je suis sa mère.
Dans une famille où la pression est grande et perfectionniste...

Et la base physiologique de son bégaiement?
D'après un article...
Je peux vous exposer les théories organiques.

Je t'ai dit de mettre des chaussures.
Tu ne m'as pas dit que les cailloux seraient pointus.
Non!
Papa!
Est-ce que je ressemble à Audrey Hepburn?
Mieux encore.

Elle te manque, maman?
Bien sûr.
A moi aussi.
Elle n'a pas pu venir.
Je sais.
Lady Jane ne va pas tarder à mettre bas.
Maman devait rester.
Je sais, j'ai dit.
Elle viendra la prochaine fois.
Tu t'es bien amusée ici?
Avec toi?
Affreux.
Tiens.

Papa?
Embrasse-moi.
Non.
Embrasse-moi pour de vrai.
Embrasse-moi comme tu embrasses maman.
Non!
Et remonte ta bretelle.
Désolé, ma chérie.
Je le mérite.
C'est pareil à l'école avec mes amis.
Quand j'ai une idée,
je vais trop loin et je m'empo...
Elle n'a rien, cette petite.
Son esprit va trop vite pour sa langue, c'est tout.
Tu vois?

On veut juste l'aider.
L'aider?

Laisse sa langue rattraper son cerveau.
Et le reste suivra.
Freddy, cette machine a un pépin?
Elle cahote par moments.
Elle va bientôt dérailler.
Renvoyez-la à l'atelier.

Il repère une machine défectueuse parmi 100.
Il tient ça de toi, Lou.
A vendre

Comment tu te sens?
C'est inutile de venir tous les jours.
Je ne viens pas tous les jours.
Et où veux-tu que j'aille, sinon?
Les cartes de pointage.
Merci, Vicky.

J'ai dit "pas tous les jours".
Lou, tu as bâti cette société, un foyer pour nous tous.
Où voudrais-tu aller, sinon?
C'est exactement ça.
Tiens.

Tu as fini ton carnet de bégaiement?
Tu as noté tous les mots problématiques?
Tu veux vérifier?
Non, je te fais confiance.
Ma maîtresse ne me croit jamais et veut toujours vérifier.
Ta maîtresse dit que tu es parfois têtue.
Pourquoi dit-elle ça?
A cause des devoirs.
Elle a demandé à la classe d'écrire une réponse à:
"Pourquoi existe-t-on?"
Merry a écrit...

Désolée.
"Pourquoi les singes existent?"
C'est tout?

J'ai donc écrit:
"Pourquoi les kangourous existent?"
Et la semaine passée, la maîtresse leur a demandé
"qu'est-ce que la vie?"

Qu'as-tu répondu?
Je ne me souviens pas.
Mais si.
"La vie est un court laps de temps durant lequel on existe."
Papa, est-ce que tu comprends?
Oui, je crois.
Il a pris la position du Lotus.

Quang Duc est un frêle vieillard...
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est?
Ce moine s'est immolé sur place.
Et il est resté...
Merry ne doit pas voir ça.

...et une flamme s'est élevée et l'odeur d'essence et de chair brûlée.
Pendant dix minutes.

Pourquoi ce pauvre homme s'est immolé?
Ce monsieur gentil et ces gens gentils...
C'est loin d'ici, c'est loin.
Personne ne s'y intéresse?
Bien sûr que si.
Est-ce que personne...
Est-ce que personne n'a de conscience?

Toi.

Ne pleure pas.
Ils sont bien?

Si tu ne deviens pas sénatrice du New Jersey, tu seras une super cuistot.
Je préfère devenir cuistot.
Super.
Tu es la première Levov de l'histoire qui sache cuisiner.
Tant que c'est des hamburgers...
Quel est le problème avec les hamburgers?
C'est un plat américain typique.
Je suis venu vous parler du Vietnam.
Voilà un américain typique.
C'est un américain doublé d'un connard typique.
Nous abhorrons le meurtre politique d'un État par un autre.
Sale mytho.
Il est mieux que son concurrent.
Barry Goldwater nous aurait tous enterrés.
C'est un taré.
Lyndon
Baines
Johnson, le brûleur d'enfants.
Qu'y a-t-il?

On ne te contredit pas.
On est contre la guerre.
Sale pourriture sans cœur.
Arrête.

Vous vous en fichez de la guerre.
Vous êtes des bourges satisfaits.
Certains seraient ravis d'avoir de tels parents.
Je n'ai pas un cerveau ramolli, moi.
Quoi?

Dis-lui de se comporter comme une personne civilisée.
Ne me dis pas quoi faire.
Je suis ta mère.

J'éteins la télé.

Hanoï peut bien brûler, maman ne s'inquiète que pour ses vaches.
Ne me touche pas.

Tu n'es pas anti-guerre, tu es anti-tout.
Et toi, tu es pro-vaches.
J'ignore pourquoi elle m'en veut.
A cause de son bégaiement?
Ou parce qu'elle n'arrive pas à se faire d'amis?
Elle s'est fait des amis, à New York.
Qui est-elle?
Je la croyais intelligente.
Elle devient stupide.
Non, ce n'est qu'une gamine qui a un caractère fort.
Ce n'est pas réfléchi.
Tu la défends.

Elle me parle comme...
Je ne sais pas.
Elle me manque de respect.
Tu sais ce que mon père m'aurait fait si j'avais parlé ainsi à ma mère?
Il t'aurait fessé.
Tu trouves ça drôle?
Je dois aller la chercher à la gare.
Dire qu'on la laisse partir à New York.
Elle a 16 ans.
On ignore qui elle fréquente.
On ne connaît pas ses amis.
Elle les aime.

Je n'aime pas ces tracts qu'ils lui donnent.
Quels tracts?
Dans sa chambre.
On est contre tout ce qui est bien pensant.
Dans l'Amérique blanche, on va tout détruire.
La police et les pompiers sont en alerte.
Des manifestants noirs à Newark sont dans les rues, après que le chauffeur de taxi
John Smith ait été arrêté et passé à tabac.
Tu devais prendre le train de 20 h.
Tu as été impliquée dans une histoire.
Une histoire politique.
Tout est politique.
Se brosser les dents l'est.
Les anti-guerre.
Ce sont eux que tu fréquentes?
Ce ne sont que des gens qui ne croient pas en la guerre.
Je ne crois pas en la guerre.
Alors, quel est ton problème?
Je ne veux pas que tu gâches tes chances d'entrer à l'université.
Mes amis sont allés à l'université.
Ils ont dû arrêter, ils traitent mal les manifestants.
Alors, ce sont eux.
Des étudiants qui ont été renvoyés.
Ce ne sont que mes amis.
Tu as du mal à croire que j'ai des amis.
Tu n'y crois pas?
Bien sûr que je crois que tu as des amis.
Ils voulaient que je reste dormir.
Non, c'est...
N'imagine même pas dormir chez des inconnus.

En quoi crois-tu, papa?
Il ne s'agit pas de politique.
Ma responsabilité, c'est toi, pas la guerre.
Je sais.
C'est pour ça que je dois aller à New York.
Les gens là-bas se sentent responsables.
Des bombardements des villages vietnamiens, de leurs bébés.
Mais tu t'en fiches.
Et maman aussi.

Pouvez-vous aller à votre véhicule?
Vous devez rentrer.

Un couvre-feu?
Ce sont des conneries fascistes.
On a déjà assez d'ennuis.
Le couvre-feu sert à vous protéger.

On devrait se révolter.
Je suis désolé.

Je suis pas désolée.
Elle a 16 ans.
Si vous avez des enfants, vous comprenez.
Non.
D'accord...
Des centaines de manifestants sont réunis où le chauffeur de taxi John Smith est détenu après avoir été prétendument passé à tabac.
La police parle d'un incident isolé.
Des habitants du coin appellent à la violence.
D'autres informations à suivre.
Reprenons notre programme habituel.
Tirez-vous de là!
Les rues au peuple.
Le pouvoir au peuple!
Rentrez chez vous!
Black Power!

Sors de là!
Bon Dieu, Merry.
Ton père a appelé de Floride.
Il veut savoir s'ils ont approché de l'usine.
Je verrai dans la matinée.
Tu ne travailles pas demain.

Ce n'est pas une émeute.
Mais une révolution.
Les gens défendent leurs droits.
Tu comptes les défendre?

Bonne idée.
Le gouverneur a fait appel à la Garde nationale.
Bien sûr.

Qu'il commence par traiter les Noirs comme des humains.
Voilà quoi.
Aucun Noir dans les mairies.
Pauvreté, chômage...
On a 80% de Noirs à l'usine.
On en est fiers.
Oh, j'avais oublié.
Tu es un héros.
Allô?

C'est grave.

J'avais jamais rien vu d'aussi grave.
Ils les tabassent et les traînent par terre.

Un tireur embusqué!
Des gens tirent.
La police et l'armée.
Les gens sont devenus fous.
Merci.
Merci bien.
Vous partez en guerre?
C'est exactement ça.

Pas du tout.

Ce sont des fauteurs de trouble.

On dit que vous êtes là pour maintenir le calme.
Pour protéger les gens et les propriétés de ce quartier.
Je vous dis de réfléchir, réfléchissez avant de tirer chez quelqu'un.
Ce ne sont pas des tireurs embusqués, mais des gens.
Des gens bien qui vivent ici.
Des gens normaux comme vos mères et vos pères.
Ce sont leurs foyers.
Ils devront y vivre bien après votre départ.
C'est leur foyer.
Pas le vôtre.
Bravo.
Je me contente de leur dire la vérité.
Ce soir, ce sera grave.
Tu m'entends?
Rentre, ceux qui sont venus travailler aussi.
Tu restes, toi?
Personne ne sait à quel point ce sera grave.
Ce sera dangereux pour tout le monde, toi aussi.
L'usine sera plus en sécurité si je reste.
Alors, moi aussi.
Je m'en occupe.

Ils tirent dehors.

Tu me parles?
Ne bougez pas, je vous ai dit!
Dites à vos amis de reculer!
Des Noirs travaillent ici
Que veux-tu?
Baisse le son.
Dans ton beau costume pour ta récompense débile?
Tu t'attends à ce que je te félicite?
C'était une récompense pour quoi?
On n'a pas fermé après les émeutes.
Les gens qu'on employait ont pu récupérer leurs emplois.
Le maire estime que c'est bien.
Que les autres sociétés auraient dû faire pareil.
Il y avait une cérémonie dans son bureau.
Félicitations.

Alors, quoi?
J'aurais aimé que tu sois présente.

Tu as songé à ce que je t'ai demandé?
L'école privée?
Tu ne te plais pas ici avec nous...
Je veux pouvoir retourner les week-ends à New York.

Tu n'es pas rentrée.

Je n'aurais jamais cru être emprisonnée par mon propre père.
J'ai une idée pour toi.
J'ai réfléchi.
Tu veux manifester contre la guerre.
Manifeste ici, à Old Rimrock.
Tu veux que je manifeste autour de la poste?
Ce n'est pas un slogan "ramener la guerre ici"?
On m'a remis cette récompense.
Ce n'est qu'une plaque, mais plus aussi.
Si on prend position, les gens le remarquent.
Si tu manifestes ici contre la guerre, de toutes tes forces...
C'est aussi l'Amérique.
Lis Marx.
Les révolutions ne commencent pas à la campagne.
On ne parle pas de révolution.
Non, toi.
Réfléchis à ce que je te dis.
Elle doit être avec ses amis à New York.
Doit-on appeler la police?
Non, attendons encore un peu.
Suédois...
Tu crois... que la poste...
Tu crois que Merry...

C'est impossible.
Tu lui as dit de ramener la guerre ici.
C'était une simple discussion.
Je l'espère.
Un mandat.
Combien de mensonges pour l'obtenir?
D'après un informateur, la bombe à la poste a été placée par votre fille et une amie.
Un informateur?

Votre fille connaît Russ Hamlin, le commerçant?
On connaît tous Russ, Penny.
Vous savez qu'il est mort.
Je l'ai entendu à la radio.
Ça n'a rien à voir...
Ouvrez ça.
Qu'est-ce que ma fille sait sur la dynamite?
C'est une fille.
Une lycéenne.
Elle n'a pas fabriqué de bombe.
Elle ignore même ce que c'est.
Comment croyez-vous qu'elle saurait faire ça ou qu'elle pourrait tuer?
Où est-elle?
Je l'ignore.
On l'a piégée.
On l'a piégée!
Pourquoi l'accusez-vous tous?
Elle est innocente.
On l'a piégée et enlevée.
Quelqu'un est en train de lui laver le cerveau.
Il faut qu'on la trouve.

Pourquoi a-t-elle fui?
Peut-être ignore-t-elle que vous la cherchez.
Ils sont sûrement entrés en clandestinité.
C'est bon.

Vous disiez qu'elle avait des amis politiques à NY.
"On est contre la bien-pensance en Amérique."
"On pillera et brûlera tout."
Et cetera.

C'est écrit sur un mur.

Pas à Old Rimrock, pas dans
"notre bled paumé".
C'est quoi?

Mon Dieu.
Je ne vois pas le rapport.
Un policier de New York l'a signalé il y a deux mois.

Bon Dieu.

Oui, ça.

Voyons!

On est de la famille.
Ils ont le droit d'être là.
C'est ma famille.

Notre jolie petite fille.

Comme est-ce possible?
Peux-tu me le dire?
Dites-leur d'arrêter.
Ils répètent que Merry est coupable.
Dites-leur d'arrêter.
Pas Merry.

Oui, personne ne le sait.
Laisse-les parler.

Ce n'est qu'une petite fille.
Peut-être plus vraiment.
Dites-leur.

Tout ira bien.
Ça va aller?
J'ai dit qu'on le ferait.
Faisons-le.
On l'a appris comme tout le monde.
Toutes nos condoléances.
Dawn et moi vous présentons nos condoléances.
Et pour vos enfants.
Pour cette catastrophe.
Cette chose affreuse...
Pour ce qui s'est passé...
Ce que Merry a fait ou n'a pas fait...
C'est ma faute.
J'ignore si vous pouvez comprendre, car Merry...
Eh bien...
C'est dur à dire, mais si Merry est coupable, comme on peut le croire, alors, c'est ma faute.
J'ai fait ce que je pensais être juste.
Je l'ai élevée du mieux que je pensais.
Vous êtes une mère.
Vous savez comme c'est difficile.
Les enfants ont leur caractère.
Qui émerge, en leur for intérieur.
Comment savoir quoi faire?
On essaie.
On les aime.
Et j'aime toujours ma fille.
Je n'aurais pas dû dire ça, mais...
Je l'aime plus que jamais en ce moment.
Je souffre pour elle.

Je ne vous en veux pas.
Ni à aucun de vous.
Vous n'avez pas acheté la dynamite.
Vous n'avez pas fabriqué ni placé la bombe.
Je compatis pour vous.
Vous deux êtes aussi victimes de cette tragédie que nous.
J'ai perdu un mari.
Mes enfants ont perdu un père.
Mais la différence, pour nous, c'est qu'on survivra en tant que famille.
En tant que famille aimante.
On survivra avec nos souvenirs intacts.
Et nos souvenirs pour nous soutenir.
On reste la même famille qu'on était quand Russ était là.
Et on survivra.
Là est la différence.
La police a étendu ses recherches de l'adolescente Meredith Levov pour l'explosion d'un bureau de poste.
Où est-elle?
Je veux qu'elle rentre, maintenant.
Tout de suite.
Maintenant.
Maintenant.
Maintenant.

Maintenant.
Il y a eu trois explosions.

S'il y avait quelqu'un d'autre...
Les deux jeunes femmes blanches ont fui.
"L'une d'elles était-elle Merry?"

Cela fait plus d'un an.

Comme la bombe qui a explosé à la poste.
Un tuyau rempli de dynamite.
On connaît l'identité d'une des fuyardes.
La maison appartient à ses parents.
Ils se dorent la pilule aux Caraïbes pendant que leur chiarde fait des bombes pour faire exploser des gens.
Mais l'autre fille, vous ignorez qui c'est.
Et donc, c'est Merry?
Rentrez chez vous.
Cest ma fille.
On vous en informera.

Vous ne nous informez de rien.

Il n'y a rien.
D'accord?

Quelqu'un prétend l'avoir vue à la gare.
A Newark?

On la croyait à l'autre bout du pays.
On a exploré cette piste.
En vain.
C'était il y a plusieurs mois.
Arrivée du train de 17h30 en provenance de New York quai deux.
Arrivée du train de New York quai deux.
"Rita Cohen"
De l'école de commerce de Wharton.
Je fais ma thèse sur l'industrie du gant ici à Newark.
Je suis très avide d'apprendre.
Allez-y, touchez-le.
De la peau de mouton.
Cabretta.
Charmant!
Ils sont transportés depuis des siècles des mêmes ports africains.
Pour apprendre des choses sur les gants?
On va vous en fabriquer une paire.
Ici?

A vue de nez, vous faites du quatre.
Voyons si j'ai vu juste.
C'est bien taille quatre.
La plus petite taille pour femmes.
Dessous, ce sont des tailles enfants.

Une taille quatre marron pour la demoiselle.
Vous assistez à l'agonie d'un métier.
Vraiment?
Désolée, je l'ignorais.
Pas nous.

On a toujours les gros clients,
Bendel's, Macy's...
Je parle de toute l'industrie.
Tout le monde va à Hong Kong,
Porto Rico.
Pour la main d'œuvre.

C'est bien ça.
Tout le monde souffre.
Avant, une femme possédait 10, 12 paires de gants.
Incroyable.
Pour vous.
Lentement.
Toujours lentement, la première fois.
Sentez comme ils se détendent en serrant le poing.
Merci.
Elle veut son carnet Audrey Hepburn.
Parle-moi!
Pas près de la maison.
Que se passe-t-il?
Une amie de Merry est venue me voir.
Elle va bien?
Où est-elle?
Je l'ignore.

Elle semblait plus jeune que Merry.
Elle veut me rencontrer demain.
Merry?

Je dois la retrouver dans un parking en ville.
Elle m'a donné des instructions.
"Traversez le parc.

Tu vas prévenir les agents du FBI?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas quoi faire.
Elle savait pour les photos d'Audrey Hepburn, les livres sur le bégaiement, les cours de danse, les vaches.
Elle pourrait nous mener à Merry.
Où sont les vaches?
Quoi?
Où sont les vaches?
Je les ai vendues.
Je les vends.
Pourquoi vends-tu tes vaches?
Tu ne dois pas prévenir le FBI.
Cette fille...
Fais ce qu'elle te dit.
S'il te plaît.
Pourquoi portez-vous le manteau de Merry?
Elle me l'a donné.
Vous devez pouvoir...
Vous devez pouvoir me parler de Merry?
Je ne peux pas.
J'aimerais lui parler.
Pas elle.
Elle vous hait.
Vraiment?
Pour elle, vous méritez de mourir.
Ah, oui?

Levov, le Suédois.
Combien payez-vous vos employés à Porto Rico?
Je n'ai pas d'usine à Porto Rico.

Vous avez vu mes employés mécontents?
Ils sont là depuis 40 ans, car je les exploite.

Vous ne savez même pas de quoi vous parlez.
Ces gens sont votre possession.
Vous les possédez, les utilisez, vous couchez avec et après...
Je me fiche bien de vos clichés.
Dites-moi où se trouve ma fille.
Votre fille ne veut plus jamais vous revoir.
Et sa mère non plus.
Vous ne savez rien de sa mère.
Lady Dawn, la dame du manoir?

Par honte de ses origines, elle a dû devenir la dame du manoir et a fait de sa fille une débutante.
Une débutante?

Elle a fait du tracteur, une vraie campagnarde.
Que des bobards.
La fille de la reine de beauté et du capitaine de l'équipe de foot?
Bonjour le cauchemar pour une fille éclairée.
Ce n'est pas une reine de beauté.
Elle travaille à la ferme.
C'est du bidon!
C'est une bourge sur ses terres.

C'est dingue.

Quelqu'un est mort.
Ma fille est accusée de meurtre!
Vous faites une fixette là-dessus, hein?
Savez-vous combien de Vietnamiens sont morts depuis qu'on discute?
Rendez-la-moi!

Ce n'est plus votre objet.
Comme vous possédez votre usine et votre saloperie de Buick Electra.
Où est-elle?
Alors?

Cette fille est notre seul lien avec elle.
Tu l'as laissée partir?
Pourquoi as-tu fait ça?
Ce n'est qu'une gamine.
Je pourrai la convaincre.

C'est de la folie.

Va voir le FBI.
Non.

Tu as le numéro de cette gamine?
Non.

Si ça lui chante.
Tu n'as rien.
Dr Levov.

Je n'ai pas besoin de vous.

Allez vous pendre.
Je dois le faire.
Si tu voyais Dawn.

Rita dit nous mener à Merry.
Rita et les autres.
Les autres?

Ils la contrôlent.
Si elle a fait ça, qu'elle a fait exploser Hamlins, alors, ce sont eux qui l'ont forcée.
Si elle a fait exploser Hamlins?
C'est ça, ton interrogation?
Quel genre d'homme es-tu?
Va voir le FBI.

Non.
Et tu ne dois en parler à personne.
Promets-le-moi.
Okay.
Bonjour, mon garçon.
Hôtel Albaugh, 20h30, Chambre 568
Entrez, je vous prie.
Faites comme chez vous.
J'ai amené l'argent.
Dix mille dollars en petites coupures.
Alors, où est ma fille?
Arrêtez votre cinéma, Suédois.
Vous êtes venu pour me baiser.
Quoi?
Je vous en prie, si vous compatissez pour ce...

Pourquoi un capitaliste d'âge mûr se rend dans une chambre d'hôtel pour voir une jeune fille?
Dites-le.
Dites-le, Suédois.
"Je suis venu vous baiser."
Arrêtez tout ça.
J'ai 22 ans.
Je fais tout.
La totale.
Vous n'avez pas peur, si?
Un costaud comme vous ne saurait être intimidé par une petite comme moi.
Un pilier.
Le Suédois Levov, pilier de cette communauté de mes deux.
Je veux voir ce pilier.
Que voulez-vous?

Et ce sera pas de la tarte, loustic.
Je vais vous dire où est votre fille.
D'abord, on baise.
Puis je refermerai votre braguette et je vous emmènerai la voir.
Ma fille n'a rien à voir là-dedans.
Vous n'êtes pas digne de lui cirer les chaussures.
Elle n'a rien à voir avec vous ni avec cette bombe.
Là.
Mets-la juste là.
Savez-vous la taille qu'il fait?
Voyons si vous voyez juste.
Il fait un quatre.
La plus petite taille pour femmes.
Fourrez-la-moi.
Mais lentement.
Toujours lentement la première fois.
Ça n'a aucun rapport.
Espèce de gros boy-scout.
Vous cherchez le rapport avec ce qui se passe?
Goûtez-le.
Goûtez-le et vous saurez.
Vous voulez savoir le goût qu'il a?
Le même que votre f-f-f-fille.
Dégage de là, charlot!
Tu fous quoi?
Avec le recul, votre fille est une mineure qui a vu un psychiatre des années durant...
C'est indicateur de stress mental.
Avec cette bombe, elle n'avait aucune intention de tuer.

La protéger contre nous?
Ce n'est pas malin.
C'est même tout le contraire.
Qu'attendez-vous de moi?

Votre description de cette Rita Cohen, si c'est son vrai nom, ça suffira...
Vous pouvez partir.
Votre épouse est au courant de ça?
Oui, je viens de l'appeler.
Elle est déçue.

Vous auriez dû nous mettre au parfum.
Vous avez tout fait de travers.
Depuis quand?
Pardon?
J'ai tout fait de travers depuis quand?
Ce sera à vous de répondre à ça.
Quand est-elle arrivée?
Je ne l'ai pas vue venir.
Elle refuse que je l'approche, je ne voulais pas lui faire peur.
Excusez-moi.
Excusez-moi.
Approche, ma chérie.
Ça va.
Ça va.

D'accord.
Non.
J'ai peur.
Je suis effrayée.
J'ai peur.
J'ai peur tout le temps.
C'est l'heure de ton médicament.
Pense au lieu le plus agréable où tu sois allée.
Sur...
Sur la côte à Avon.
C'est la maison de mon oncle.
Je suis une fillette.
Allonge-toi.
Allez.
Les sauveteurs sont des jeunes catholiques de Fordham et Holy Cross.
Ils y viennent pour l'été.
Et ils étaient tous amoureux de toi.
J'aurais dû épouser l'un d'eux.
A demain.

Cette nuit, à 00h59, le Capitole a reçu un appel.

Et à 1 h30 du matin, il y a eu une explosion.
Dans des petites toilettes, au rez-de-chaussée, côté Sénat, près d'un barbier et de plusieurs petits bureaux, et notamment la salle d'audience du comité.
Pour un compte-rendu des premiers graves dégâts subis par le bâtiment le plus important du pays depuis que les Britanniques l'ont brûlé en 1814, notre correspondant au congrès,
Lawrence Lawson.
On a craint un moment que d'autres bombes soient cachées au Capitole.
Ils sont contraints à être criminels par la façon dont est dirigée la société.
On les trouve super.
Dans tout le pays, entre janvier de l'an passé et avril de cette année, un total de 4330 explosions ont été signalées.
On va refaire ce pays à partir de la rue.
On doit bâtir une base solide, et un jour, on vaincra ces enfoirés qui contrôlent tout.
Oui?
La première fois que j'étais à Princeton, j'étais à la villa du gouverneur.
Exact, juste après le concours.
J'avais 21 ans et j'étais morte de peur.
Un chauffeur m'a emmenée avec ma couronne.
J'ai dansé avec le gouverneur du New Jersey.
Et j'ai fini ici.
Comment?
Comment ai-je fini ici?
Toi.
Toi.
Tu as refusé de me laisser tranquille, il fallait que tu m'épouses.
Je voulais enseigner la musique.
C'est ce que je voulais.
Enseigner la musique aux enfants et que les garçons me laissent tranquille.
C'est tout.
Je n'ai jamais voulu être
Miss Union County.
Ou cette folle de Miss New Jersey.
Miss America.
Je voulais une bourse.
Un diplôme, un emploi.
Mais tu es arrivé.
Toi.
Ces mains.
Tu ne me laissais pas respirer.
Dès que je levais les yeux, je voyais mon petit ami, gaga parce que j'étais une stupide reine de beauté.
Tu étais tel un gamin.
Et tu as fait de moi une princesse.
Tu vois où j'ai fini?
Dans un asile de fous.
Ta princesse.
Dans un asile de fous.
Merci beaucoup.
Faites attention.

Elle a lu un article sur un docteur à Genève.
Quel genre de docteur?
Un chirurgien plastique.
Ça l'obsède depuis son retour.
Je la vois se regarder dans le miroir.
Bien qu'elle n'ait que 43 ans, elle pense qu'un lifting du visage...
Elle pense que ça l'aidera à tout recommencer.
Pourquoi pas?

Je n'ai pas besoin d'imaginer.
Les femmes qui sont traumatisées.
Les femmes qui ont été malades.
Ça peut les aider à devenir une femme nouvelle.
Mais je veux l'ancienne Dawn.
Je veux ma femme.

On ne parle pas de Merry.
Quant à Dawn...
Et si vous jouiez le jeu et si vous la souteniez?
Avec le voyage en Suisse et l'opération.
Ça pourrait vous aider à oublier le passé.
Je ne veux pas oublier le passé.
C'est Merry, ce passé.
Je refuse d'oublier ça.
Mais Dawn, si.
C'est quoi, ce truc?
Baisse d'un ton.
Tes amis peignent comme ça?
Oui, tu as vu le tableau dans notre salon.
Celui qui vous a coûté un bras.
Qu'importe ce que tu dis.
Elle est resplendissante.
Oui, elle est super.
Super?

Virer ces vaches était une super idée.
Je ne les ai jamais aimées.
Mais l'opération...
J'étais contre, mais j'avais tort.
Ma chère.
Tu es resplendissante.

Cet argent valait la peine d'être dépensé.
Tu sembles aller mieux.
Vous connaissez Bill et Jesse Orcutt?
Vous les verrez au barbecue.
C'est vous, l'artiste?
Bill nous aide à décorer notre maison.

Je ne peux pas vivre comme peintre abstrait.
J'imagine bien que non.
Un gant, tout le monde comprend ça.
Tout ça, vous êtes peut-être le seul.
Ils sont divins.
Merci, Dawn.
Mais je dis bravo à qui a le cran de porter cette chemise et ce pantalon.
Qu'est-ce que j'ai dit?
Quoi?

J'ai eu mon compte de blabla artistique prétentieux pour la soirée.
Mais tu t'es amusée.
Tu as passé un bon moment.
Oui, c'est vrai.
Je suis content que tu ailles si bien.
Je vais bien, pas vrai?
Je ne t'avais plus vue si gaie depuis longtemps.
Merci.
Ramène-les.
Quoi?

Ne discute pas.
Ma fille.
Si vous me balancez, elle mourra.
Elle sera seule.

Comment ça?
D'accord.
Relâchez-moi.

Montrez-moi.
Où est-elle?

Menez-moi à elle.

Quoi?
Je n'en peux plus.
Vous ne supportez pas?
Vous?
Attendez, elle est à Newark?
C'est cet immeuble.
Sortez du van.
Ouste!

Elle travaille à la clinique vétérinaire au 2e.
Mais n'y allez pas.

Vous risquez de faire une scène.
Elle ne survivrait jamais au FBI.
Prenez soin d'elle.
Je me sens solitaire.
Où as-tu appris ce mot?
J'aime quand tu me serres dans tes bras.
Alors, je ne te laisserai jamais partir.
Jamais?
Jamais.
Tu ne bégaies plus.
Non.
Je suis devenue une jaïne.
Une jaïne?
Un petit culte indien.
Je porte le voile pour ne jamais blesser les organismes présents dans l'air.
C'est horrible.

On regarde où on marche pour ne pas écraser de créature vivante.
Des âmes sont contenues chez les plus petits êtres.
Pardonne-moi, mais... comment supportes-tu tout ça?
Ce n'est rien.
Je vais bien, vraiment.
Tu avais des affiches au-dessus de ton lit.
C'était des photos d'Audrey Hepburn.
Ce sont les cinq vœux.
"Je ne tuerai point d'être vivant, délicat ou répugnant, déplaçable ou fixe."
Je ne mentirai point et éviterai la colère.
Je ne m'adonnerai point aux plaisirs sexuels avec des dieux ou des hommes.
A prendre toute chose non offerte.
Tu es terrifiée par tes actes.

Je ne te demanderai rien.
Mais plutôt que de fuir le châtiment, tu t'infliges tout ça.
Tout va bien.
Je comprends que tu aies du mal.
C'est une conclusion logique.
Je ne suis pas le premier, en te voyant ainsi, qui penserait ça.
Tu veux faire pénitence.
Mais ce n'est pas la pénitence.
Même l'État ne te châtierait pas ainsi.
Non.

Tu risques de mourir si tu continues.
Dans le but de renaître.
Enlève ce masque, au moins, que je te voie.
Me voir bégayer, plutôt.
Mon bégaiement me permettait de ne pas blesser l'air.
Tu aurais été mieux à bégayer si tu as dû aller aussi loin.
Où étais-tu passée?
Tu es venue ici pour m'aider à te trouver?
On m'a déposée et me voilà.
Rien qu'une coïncidence?
Je n'ai aucune influence sur le monde.
Et ne souhaite en avoir aucune.
Quant à la nature d'une coïncidence, toi et moi...
Où étais-tu passée toutes ces années?
Après Hamlins, je suis allée chez Sheila.
Sheila Smith, ta psychiatre?
Elle m'a accueillie quelques jours.
Puis elle m'a envoyée rejoindre des activistes.
Elle t'a envoyée à eux?
Oui.
Ils se sont occupés de moi.
Mais c'était dangereux partout.
En deux mois, j'ai utilisé 15 pseudos et déménagé tous les quatre ou cinq jours.
J'ai emprunté le nom d'une pierre tombale.
Un matin, on m'a dit d'aller à la gare routière.
On m'a donné un ticket pour Chicago.
J'y suis restée deux jours, puis je suis allée dans l'Oregon.
A Chicago, on m'a violée à mon arrivée.
Mon Dieu!
On m'a retenue, violée et volée.
Rentre avec moi à la maison.
Rentre.
Et te laisser?
Tu crois que je pourrais te laisser?
Après tout...

C'est ce que tu dois faire.
S'il te plaît, pars.
Non.
Tu me demandes l'impossible.
Je t'ai cherchée si longtemps.
Je ne peux pas.
Rentre à la maison.
Rentre à la maison.
S'il te plaît, va-t'en.
Va-t'en.
Qu'y a-t-il?
Vous ne m'avez jamais dit.
Vous avez vu Merry.
Elle est venue chez vous.
Pourquoi l'avez-vous laissé partir?
Répondez-moi!
Vous saviez.
C'était aux informations.
Elle a fait péter un bâtiment, vous l'avez cachée.
Je n'y ai pas cru.
J'étais sa psychiatre, je ne pouvais pas la trahir.
Vous l'avez trahie!
Vous l'avez envoyée à la lie de l'humanité.
Des gens qui sont responsables de tout ça.
Non, Merry croyait en ce qu'elle faisait.
Elle...

Un homme bien.
Je ne croirais jamais qu'elle voulait ça.
Ils l'ont manipulée, ils l'ont utilisée pour leurs délires politiques à la con.
Vous l'avez utilisée.
Vous voulez m'en attribuer la responsabilité.
Vous et vos amis radicaux.
Ils ne croient ni à la paix, ni à la guerre, ni au peuple vietnamien.
Ils voulaient juste exploser le système.
Tout exploser.
Tout ce qui est bon avec.
Ils se fichent que des gens meurent.
Et vous l'avez envoyée entre leurs griffes.
Je l'ai envoyée dans un lieu sûr.
Elle ne pouvait pas rester ici.
Elle était perturbée.
La prison ne l'aurait pas...
Vous la trouviez perturbée?
Mon Dieu, vous ne l'avez pas vue, là.
Comme elle vit.

Elle a été violée.

Je vous parle.

Arrêtez.

Ma fille!
Son corps est malade.
Et son esprit aussi.
Dawn dit de mettre les steaks.
D'accord.
Elle veut que j'aille l'aider avec le maïs.
Ce sera serré.
Il est hors jeu.
Hors jeu!

Yogi Berra, le manager des Mets, vient se plaindre à l'arbitre.
Incroyable.
Quelle équipe de bras cassés.
Bill t'avait dit de...

Il faut que je te parle.
J'espère que c'est important.
Laisser les Orcutt avec tes parents comme ça...
Regarde.
Bill et et moi avons déplacé la véranda.
Il se trompait sur la lumière du Couchant.
Il s'agit de Merry.
Qu'y a-t-il?
Tout ce temps, on ignorait où elle était.
Et on continuera de l'ignorer.
Si elle voulait qu'on la retrouve, elle nous l'aurait dit.
Elle n'a pas voulu.
On a dû l'accepter.
On a dû l'accepter et on l'a fait.
Mais imagine...

Quoi?
Qu'on sache où elle se trouve.
Continue.
Qu'y a-t-il?
Tu as une nouvelle piste?
Une intuition?
Des informations?
Plus que ça.

Un allumé l'a vue à l'aéroport de Phoenix ou à une réunion Hare Krishna?
C'est ça?

Quand renonceras-tu à elle?
Je ne peux pas.
J'ai vraiment essayé, mais je ne peux pas.
Notre ancienne vie n'existe plus.
Elle est enterrée.
Ça, c'est notre avenir.
Excuse-moi, on a des invités.
Nixon.
Le Watergate.

Von Ehrlichman,
Von Haldeman, Von Nixon.
Bande de bâtards.
Oui, ils méritent tous la prison.
Et je suis une républicaine.
Tant mieux pour vous.
Est-ce que ça va?
Bien sûr.
Mon petit.
Je ne pourrais pas avoir de meilleur fils.
Vous ne croyez pas que vous avez assez bu?
Tu bois quelque chose?

Repose-toi.

Je t'apporte un autre verre.
Pas maintenant.
Pas maintenant.
Pas un mot.
Non.
Pourquoi les singes existent?
Pourquoi les kangourous existent?
La vie est un court laps de temps durant lequel on existe.
J'ai une question à te poser.
J'ai une question à te poser, je t'avais promis que non.

Demande-moi ce que tu veux.
Tu es coupable?
Quoi?
La bombe à la poste.
Oui.
Qui t'a forcé à faire ça?
Lyndon Johnson.

Qui t'a forcé la main?
Tu t'attaches encore énormément à l'idée de ta fille innocente.
C'était Rita?
Qui est Rita?
La fille que tu as envoyée à mon bureau.
Je n'ai jamais envoyé personne.
Vous avez joué à un jeu avec moi?
Je renonce à toute cruauté, à tout contrôle et toute influence sur le monde.
Vraiment?
Vraiment?
Tu as de l'influence sur moi.
Je renonce à tout attachement si infime ou si considérable soit-il, vivant ou mort.
Il y avait d'autres personnes?
D'autres sont morts?
Tu as participé à d'autres attentats?
Deux.
Tu as fabriqué les bombes.

Des gens ont été tués?
Oui.
Qui?
Des gens.
Combien?
Trois.
Je vais rentrer.
Non, ne me laisse pas.

A quel point veux-tu souffrir?
Qui es-tu?
Où est ma fille?
Ma fille n'a pas tué quatre personnes.
Dis que ce n'était pas toi.
Dis-le que ce n'était pas toi!
Regarde.
Tes chaussures de danse.
Tes rubans d'équitation, toutes tes affaires.
Mon carnet de bégaiement.
Pourquoi as-tu amené ces objets?
Ça veut dire que tu ne reviendras pas?
Dans ce cas, c'est peut-être pour le mieux.
Je suis ton père.
Je t'ai faite.
Et je t'ai retrouvée.
Et plus jamais, je ne te perdrai.

Laisse-moi te ramener à la maison.
Je ne peux pas te laisser ici.
Tu m'as vue.
S'il te plaît, va-t'en.
Si tu m'aimes, tu me laisseras tranquille.
C'est la dernière fois qu'il la vit.
Il ne s'est jamais remis de sa perte.
Il ne s'en est jamais remis et il n'a jamais renoncé à elle.
Ça m'a fait plaisir de vous voir.
Excusez-moi.
Tu t'en vas?
Te voilà.
Oui, en ce moment, je dors debout après 21 h.
Moi aussi.
Ça m'a fait plaisir de te voir.
Bonsoir.
L'enterrement demain...
Ça te dérange si j'y assiste?
Non, pas du tout.
Je serais ravi de te voir.
Tu te souviens.
Tu étais là.
Il t'a appelé "petit".
Alors qu'on va réciter le kaddish d'enterrement, rappelons-nous du Suédois une dernière fois.
Héros du football, héros du base-ball, officier des Marines.
Cette bombe de Merry a fait exploser sa vie à lui.
Il n'a jamais accepté le sobriquet "terroriste de Rimrock".
Une fille qui ne méritait peut-être rien de sa part, qui ne jouait pas sur le même terrain que lui ou les autres.
Veuillez vous lever pour le kaddish.
On aborde les gens avec l'esprit ouvert.
Et on se trompe toujours à leur sujet.
On se trompe sur eux quand on les côtoie ou en parlant d'eux à quelqu'un, on se trompe encore.
C'est comme ça qu'on sait qu'on est vivant.
En se trompant.
Au sujet du Suédois...
Sur le fait que la vie lui ouvrirait les bras et le couvrirait de bonheur.
Je ne me suis jamais autant trompé sur quelqu'un dans ma vie.
Merci, merci d'être venu.