# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Si je suis coincé sur la base, laissez-moi faire quelque chose.
La dernière fois, ton aide n'a pas été très utile.
Vous savez que je suis votre patron maintenant ?
Un bon partenaire aurait vu qu'elle était infectée.
Personne ne l'a vu.
Je ne vais pas te combattre.
Alors Hive veut transformer tous les humains en Inhumains, peu importe leurs marqueurs génétiques.
Vous m'aviez assuré que ça marcherait.
Et ça aurait dû si on m'avait fourni les bons ingrédients.
J'ai l'ADN qu'il vous faut.
Si vous voulez que cette expérience marche, drainez-moi.
Toujours aucune info sur les déplacements de Steve Rogers après sa vendetta contre Tony Stark et les Avengers au sujet des controversés Accords de Sokovie.
Ratifié par 117 pays, ces Accords placent les Avengers sous le contrôle de l'ONU et fournissent un cadre pour l'enregistrement et la surveillance de tous individus dotés de pouvoir.
On savait que ça finirait par arriver.
Captaine, l'agent Carter... j'ai grandi avec ces héros.
Ils étaient tous deux présents à la création du S.H.I.E.L.D.
Aujourd'hui, on pourrait être là à sa fin.
On n'a pas besoin en ce moment que le gouvernement nous paralyse avec ces Accords.
Il faut stopper Hive par n'importe quel moyen.
Je m'occupe du gouvernement.
Fais le nécessaire pour en finir.
Toutes les options sont disponibles ?
Aux grands maux les grands moyens.
Tu devrais sortir par derrière.

Général Talbot, pile à l'heure.
Quelle cascade avez-vous faite ?
Un petit accrochage, rien de très grave.
Vous êtes sûr de pouvoir être aux commandes ?
Vous deviez tout me révéler.
Vous voulez voir mes radios ?
Je peux les encadrer pour vous.
Je parle de ce bar perdu au milieu de nulle part.
Vous avez promis de me montrer la base sans un détour de trois heures cette fois.
On doit d'abord parler.
Je parle.

Je suis ici car le président m'envoie.
Les Accords de Sokovia sont une loi du pays désormais.
Il s'inquiète que vous puissiez avoir des Atouts Améliorés non enregistrés travaillant pour vous.
Et pourquoi ils penseraient ça ?
Il n'est pas idiot.
Allons, Phil.
Il est temps pour le SHIELD de sortir de son isolement, de redevenir légitime.
En échange de la révélation et de l'enregistrement de tous les Inhumains que l'on aurait ?
Ça n'arrivera pas.
Pourquoi êtes-vous si têtu ?
C'est assez bien pour les Avengers.
Pas pour tous.
Et les Avengers agissent au grand jour.
Nous, dans l'ombre.
Il y a quoi dans cette ombre, Phil ?
Je veux savoir.
Commence à ouvrir tes portes, ou je te promets que je vais me mettre à en défoncer.
Très bien.
Allons faire un tour.
Pas de bandeau ?
Pas de bandeau, mais tu voudras sûrement t'attacher.
Quoi ?
Tu t'améliores, Fitz, mais j'ai crée le code gérant Ant et Subversion, donc ce n'est qu'une question de temps avant que...
J'y suis.
Intéressant.
Ils t'ont gardé emprisonné.
Tu as été un mauvais garçon ?
Tu aimes les mauvais garçons.
Nous avons un passé.
Je pensais que nous avions un futur, mais je lui ai donné sa chance et il a refusé, maintenant, je me sens mal pour lui.
Oh, zut, Fitz.
Tes amis sont très persévérants.
Ils continuent à nous combattre, nous obligent à bouger, gaspillant un temps précieux.
Si ça se reproduit, il n'y aura pas d'absolution.
Ça n'arrivera pas.
Fitz est perdant dans tout ça.
Nous allons retourner dans le système, et nous saurons tout ce qu'ils font.
Comment va notre patient ?
Je vais bien mis à part la grosse lumière qui brille dans mon œil.
Je pense que c'est assez pour un jour.
On ne veut pas tuer la poule aux œufs d'or.
Vas y doucement.
Bois juste ça et repose-toi.
Non, ça.
Je pense que tu es celui qui a besoin de repos.
On se reposera quand on sera morts.
Pas vous.

C'est juste une formule.
On n'a pas besoin d'autres morts.
Nous sommes prêts pour le test alpha.
Vous étiez confiant la dernière fois.
C'est vrai.
Mais cette fois, nous avons tous les bons ingrédients.
Nous avons juste besoin de trouver quelques volontaires.
Je suis en train de recruter quelques uns... spéciaux... un petit cadeau pour Daisy.
Il est l'heure de te nourrir.
Ton sens de l'humour est mauvais.
Combien de temps allez-vous me garder enfermé ici ?
Ça fait des jours.
Aussi longtemps qu'il faudra.
Ton système immunitaire est encore faible.
Je n'ai aucun problème.
Et perdre Daisy t'as rendu irrationnel .
Tout ce que tu as fait pour tenter de la sauver a fait empirer les choses.
Cela ne vous donne pas le droit de me garder enfermé.
Tu veux partir ?
Nous pouvons te livrer au Général Talbot tout de suite.
Il est juste en haut des escaliers.
Il est ici ?
Pourquoi ?
Pour faire l'inventaire.
Si tu veux vraiment aider Daisy, alors tu dois reprendre des forces et filer droit.
Et manger quelque chose.
Il a de la chance que je le nourrisse.
Même pas besoin d'être là.
Il va bien maintenant.
Coulson veut qu'il soit enfermé.
Nous avons détruit tout notre travail sur le traitement contre Hive, et maintenant tu dois passer tout ton temps à protéger le système de Daisy.
Oui.
Crois-moi, je sais.
C'est comme un Chasse-Taupe... tu l'assommes à un trou, et elle réapparaît juste à un autre.
On aurait vraiment besoin de l'aide de Mack.
Comment va-t-il ?
Ses fractures se réparent.
Les côtes et les doigts cassés ont encore besoin de temps.
C'est son esprit brisé qui m'inquiète.
Il n'a plus été le même depuis que Daisy...
Comme si tout allait vers l'enfer et que nous puissions juste ralentir la descente.
Ça devrait la tenir dehors une heure.
Ou une minute.
Un plan ?
Il faut que tu arrêtes de penser à Daisy.
Elle sait déjà tout sur nous, et elle essaiera peut-être d'entrer.
Il est temps d'arrêter de jouer défensif et de riposter en attaque.
J'ai besoin que tu te mettes à penser comme Hive.
Entrer dans son cerveau tordu.
Qu'est-ce qui le fait avancer ?
Qu'est-ce qu'il veut ?
C'est un parasite.
Tout ce qu'il veut faire c'est consommer.
Mais il a également des humains quelque part en lui.
et tu as passé pas mal de temps avec les deux.
Nous avons besoin de connaître son objectif et nous devons le connaître pour hier.
Petit salopard.
Juste sous mon nez durant tout ce temps, comme une meute de rats d'égout.
Je ne savais même pas que cette base du SSR existait.
Ce n'était pas dans les livres.
Et je voudrais que cela reste ainsi.
Je vous fais confiance avec notre plus gros secret.
Maintenant j'ai besoin que vous me fassiez confiance.
Ne signalez pas nos Inhumains.
Il est des batailles qui doivent être menées par des soldats secrets.
Combien en avez-vous ?
Je sais pour Daisy et Électro-boy.
Qui d'autre ?
Vous êtes sur le point d'en rencontrer une.
Bienvenue, Mme Rodriguez !
Directeur Coulson.
Mack ne pouvait être présent.

Voici le Général de Brigade Talbot.
chef intérimaire de l'ATCU.

Je sais pourquoi, je regarde les infos.
Nous avons trouvé Mme Rodriguez en Colombie.
Elle a posé un vrai soucis aux cartels de drogue, utilisant ses pouvoirs pour nettoyer les environs, et mener le bon combat.
Mettez-moi sur votre liste, et ma tête sera mise à prix.
Personne ne le découvrira jamais.
- Je pense que ça signifie...

Quels sont ses pouvoirs ?
Élena, le général voudrait voir ce que vous pouvez faire.
Quand vous voulez.
Merci.
Donc... elle est vraiment rapide.
Rapide, oui.
Et elle peut se débrouiller seule.
Tous les Inhumains ne le peuvent pas.
La plupart d'entre eux sont des gens normaux avec une vie et une famille qui veulent juste qu'on les laisse tranquilles.
Si vous les forcez à s'enregistrer...
C'est une liste protégée.

Vous aviez un index...
C'est pourquoi je sais qu'il ne sort jamais rien de bon à mettre des gens sur des listes.
Elles finissent par être mal utilisées ou tombent entre de mauvaises mains, et des personnes innocentes souffrent.
Ce n'est pas un mauvais groupe, mais il nous faut mieux.
Recruter devient plus difficile.
Les gens pensent que les Accords de Sokovie vont tout arranger.
Les Accords de Sokovie sont une plaisanterie.
Nous n'avons pas besoin d'enregistrement.
Nous avons besoin d'extermination.
J'ai un nouvel informateur à l'ATCU... il m'a donné le nom de quelqu'un sur leur liste.
Nous allons en faire un exemple.
Le monde a besoin de savoir que les Inhumains sont une maladie, et que nous sommes le seul remède.
Daisy... tu écoutes ?
Je sais que s'il y a un moyen d'y entrer, tu le trouveras.
Donc si tu écoutes,
Il faut que je te parle.
Je veux te voir.
Tu peux bouger maintenant.
J'ai crée une boucle de toi dormant, donc si quelqu'un vérifie les moniteurs, c'est tout ce qu'ils verront.
On peut parler en privé.
C'est bon de te voir.
Tu vas bien ?
Oui.
Je me sens juste un peu vidée.
Et toi ?

Honnêtement, ils ne me font pas confiance.
Ils pensent que tu m'as fait perdre la tête
Et est-ce que c'est vrai ?
Tu sais que tu es la seule raison qui m'ait fait venir ici.
Et ils le savent.

Je t'ai donné une chance de venir avec moi.
On pourrait être ensemble maintenant, mais tu as dit non.
J'ai dit non au lavage de cerveau.
Je ne veux pas agir avec toi comme ça.
Ai-je l'air d'avoir le cerveau lavé ?
Je sais pas.
Je...
Je veux juste être avec toi.
pas de Hive, pas de S.H.I.E.L.D.
rien... rien que nous deux seuls et loin de tout, juste à voir le monde.
Je-Je ne sais pas si c'est possible.
Garde ces pensées.
On devra parler plus tard, tu as de la compagnie.
On peut reparler quand ?
Je dois y aller... vite.

Reviens au lit, et je vais couper le courant dans 3, 2, 1.
Bien, bien, bien.
ce ne serait pas la tête brûlée qui a essayé de tuer mon garde du corps.
Que fait-il ici ?
Je croyais que c'était une zone sans germes.
Je vois que vous vous souvenez l'un de l'autre.
Tu n'est pas heureux de me voir.
Non.
Pourquoi es-tu comme ça ?
Je suis venu pour me battre, pour sauver Daisy.
Car c'est un combat qu'on ne peut pas gagner.
Il t'es arrivé quoi ?
Elle a perdu son âme pour cette chose.
Je ne veux pas que ce qui lui est arrivé arrive à quelqu'un d'autre à qui je tiens.
La domination, quoi qu'elle lui ai fait, ça... ça n'est même pas la pire chose qui puisse arriver.
- Non?

Qu'est-ce que c'est ?
Armageddon.
Ce qu'il fait est le mal absolu.
Je parle d'un mal biblique de fin du monde, un mal sorti de 2000 ans de ténèbres.
Tu as besoin dune bière.
Et d'un peu de foi.
Hmm.
Tu ne t'es jamais demandé si c'était le mot qu'on utilise pour... pour se tromper soi-même, se donner un faux espoir ?
C'est comme ça que le mal l'emporte.
Quand les bonnes personnes commencent à... douter et fuient dans la direction opposée au lieu de se dresser et de combattre, on le voit partout.
En Colombie, on a un proverbe.
El mal presa a los debiles porque teme a los fuertes.
Le démon s'attaque aux faibles, car il a peur des forts.
Le type avec la capuche noire...

Nous le voulons vivant.
Gardez l'amusement pour la base.
Voilà exactement pourquoi nous avons besoin des Accords.
C'est une question de protection .
- Protection de qui ?

Les gens doivent être protégés quand l'un de vous se déchaine.
Certains d'entre vous ont besoin d'être protégés d'eux-mêmes.
Est-ce pour cela que vous l'avez mis en cage ?
Il est sous observation médicale, Général .
Je l'ai vu sur le terrain .
Il a des problèmes de contrôle...

Des problème que seul le SHIELD est qualifié à traiter .
Comment l'enregistrement fonctionne-t-il ?
Vous nous mettez sur une liste.

Empreintes digitales.

Nous menons une analyse des pouvoirs .
pour catégoriser votre niveau de menace... et déterminer également les risques sanitaires .
Bien.

Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Je ne pense pas non plus que m'enfermer soit une bonne idée.
Sors moi d'ici, et je m'enregistrerai et je te dirais tout ce que tu veux savoir.
C'est dans l'intérêt de tout le monde de le garder ici maintenant.
Pas dans le mien.
Si vous êtes ici contre votre volonté, qu'est-ce qui vous empêche de nous zapper tous deux maintenant ?
Absolument rien.
Je pourrais griller cette moustache de votre visage.
Mais ce n'est tout simplement pas qui je suis.
En outre, je ne quitterais jamais la base... pas sans aide.
D'accord, Coulson.

Maintenant montre-moi le vilain.
Qu'est-ce que ce fichu truc ?
Vous gardez des monstres dans votre base, maintenant ?
Respirez, Général.
C'était le Docteur Garner avant qu'il change définitivement.
Rasta-Hulk est votre mari ?
Je m'en fiche que ce truc ait été Gandhi.
Pourquoi est-il là ?
Il devrait être congelé dans un cube de Gel Matrix.
- Il pourrait devenir un atout.

Ce que vous avez ici est une collection de monstres incontrôlables, Coulson.
Quelles autres surprises as-tu pour moi ?
C'est tout.
Vous vouliez des portes-ouvertes.

Tu veux vraiment partir ?
Seulement si je peux te voir.
Où est Daisy Johnson ?
Elle est en mission.
En mission pour qui ?
Nous avons reçu des images satellites d'elle et d'un homme mort déambulant sur le chemin des amoureux dans une ville où un engin non identifié s'est crashé la nuit dernière.
Si tu le savais depuis le début, pourquoi tu me le montre seulement maintenant ?
Phil, je voulais voir si tu me mentirai.
Je n'avais pas le choix.
Les enjeux étaient trop élevés.
Contre quoi te bats-tu ?
Qu'est-ce qui est en jeu ?
Le monde tel que nous le connaissons.
Fin de la ligne, inhumain.
Il n'y a nulle part ou courir.
Je suppose qu'il y a toujours l'enfer.
Eh bien, regarde ça.
Un vrai hot dog.
Mais sérieusement, qui suit un étranger dans une ruelle sombre habillé comme des chiots ?
La seule logique, est que ça finisse mal pour toi.
Tu pars si tôt ?
Qui êtes-vous ?
Je suis celui qui ta inviter.
Comme tu peux le dire, je ne suis pas avec l'ATCU.
Que vouliez-vous de nous ?
Que vous deveniez ce que vous haïssez.
Le Démon ?
Vous devez me faire marcher.
Techniquement, ce n'est pas le Démon, mais de nombreux mythes liés au Démon proviennent de Hive et des cultes l'ayant adoré en Hydra.
Vous me dites qu'un démon a possédé Grant Ward.
Ce n'est pas "l'exorciste".
Il n'y a rien de démoniaque en Hive.
C'est un Inhumain.
Un Inhumain constitué d'un nombre incalculable de Nano-Parasites.
Ces Nano-Parasites peuvent consumer la chair humaine au contact, mais en contact avec les Inhumains, ils attaquent le centre de plaisir du cerveau, donnant à ses victimes un désir empressé de se connecter à Hive pour le servir.
Donc il contrôle Daisy.

C'est ça.
C'est exactement pourquoi les Accords de Sokovia ont été créés.
C'est un scénario cauchemardesque.
Elle est une arme nucléaire dans de mauvaises mains.
Combien de ces Inhumains contrôle-t-il ?
Pas beaucoup.
Il a essayé de créer les siens, mais nous avons gâché sa fête.
Nous l'avons fait.
Mais Monsieur, il pourrait avoir tout ce dont il a besoin maintenant.
Cartes sur table, Dr.

Je veux que le Général Talbot soit en phase avec nous.
Bien, on a essayé d'assembler les pièces pour déterminer les scénarios possibles.
On sait qu'il voulait du sang Kree pour pouvoir reproduire l'expérience Kree originelle.
Cela transforme un humain en Inhumain.
Les Kree ont été détruits.
May et Mack s'en sont assurés.
Il n'y a plus de sang de Kree
Si, il y en a.
Vous en avez et Daisy également.
Il peut utiliser son sang.
Donc juste prendre le sang de Daisy et en créer davantage.
Vous êtes conscient que ça parait fou ?
Mais ça la tuerait.
Vous pensez qu'il la sacrifierait juste pour créer plus d'Inhumains ?
Avec ses pouvoirs, son savoir, elle en vaut 100.
Et s'il pouvait en faire bien plus ?
Avec assez du sang de Daisy, le cristal Terrigène qu'ils ont, l'ADN particulier de Hive, et un scientifique qui sait mélanger ce cocktail...
Il pourrait créer un virus tout en un qui transforme instantanément chaque humain en Inhumains influencés, complètement sous son contrôle.
Avancez, petits chiots.
Ils sont volontaires ?
Parfois il leur faut une autre motivation.
Faites-nous ce que vous voulez.
Ça ne changera pas que vous êtes tous des abominations.
Ferme ton clapet, prédicateur.
Tu vas rejoindre l'évolution.
Leurs vies ont été remplies d'une telle haine.
Ils vont trouver la paix avec nous.
Ils ne le méritent pas.
Chaque humain mérite d'être délivré de cette prison.
Leur émancipation sera mon cadeau pour toi.
Êtes-vous toujours confiant ?
100% plutôt certain.
Maintenant on attend.
As-tu accédé au système de sécurité du S.H.I.E.L.D ?
J'y suis.

Bien.

Et prends du repos.
Nous pourrions vouloir plus de sang.
C'est le moment.

Allons-y.
Je suis limitée à ce que je peux faire, donc ce sera un travail d'équipe.
Primo, on doit te sortir de là, mais Fitz a clos les failles après mon évasion, donc je ne peux ouvrir la porte, mais on peut agir en MacGyver.
Je peux gérer ça.
Non, stop.
J'ai dit MacGyver, pas Firestater.
Le griller déclenchera les alarmes.
On doit l'ouvrir en faisant croire qu'il est fermé.
Voyons avec quoi on peut travailler.
Il te faut le distributeur de ruban, un crayon, ton plateau repas et un bout du miroir.
Avez-vous une idée pour le stopper ?
Vous l'avez rendu presque invincible.
Calmez-vous, Général.

Me calmer ?
Il est question de fin du monde.
Ne me dites pas de me calmer.
Je suis celui qui vous demande de vous calmer.
Comment êtes vous si calmes, au fait ?
Je suis habitué à ce genre de chose.
Voilà ce que tu dois faire.
Tu vois le circuit laser à l'arrière ?
Tu dois l'interrompre avec le miroir.
Ne touche à rien d'autre.
Bien, laisse-le en place.
Bouche la bobine avec le rouleau.
Parfait.
Enlève le stylo et prends le plateau.
Je vais te suivre avec la caméra.
Quand la porte s'ouvre,
Tu as trois minutes pour rallier le point de sortie.
Sois prêt.
Pourquoi le plateau ?
Pour lui.
Prends son transmetteur.
Nous examinons les options.
Options ?

Vous m'avez dit que cette chose pourrait détruire une planète entière.
J'ai une option pour Ya...

Ce n'est pas un travail pour le S.H.I.E.L.D.
C'est un boulot pour l'armée Américaine.
Vous voulez passer cet appel ?

Mais vous les aurez perdus à "Démon".
Me prenez-vous pour un idiot ?
Je ne leur dirais pas la vérité.
Même s'ils étaient convaincus, le temps d'un accord avec leur seconde réflexion et leur rigidité, quoi que Hive ait planifié, il l'aurait déjà fait.
C'est dégagé ?
Attends.

Où ?

Elle approche l'intersection.
Tiens-bon.

Maintenant.

Tu es en zone dégagée.

On ne devrait pas agir sans connaître la dernière pièce du puzzle.
Hive et son gang de bras cassés ont récemment volé quelque chose dans l'unité de confinement de l'Indiana.
D'ici à ce qu'on sache ce que c'est...
Agir sans les complètes informations pourrait empirer les choses.
Il se pourrait qu'Hive le souhaite.
Il était le seul survivant sur cette planète, et il a survécu pour une raison.
Donc que voulez-vous que je fasse ?
Faites-nous confiance.
Daisy est revenue dans la système.
Elle a contourné le code protecteur et obtenu l'accès à Lincoln.
Ce garçon dort beaucoup.
À moins...
C'est une boucle pré-enregistrée.
Tu vas bien.
L'aide est en chemin.
Vous faire confiance ?
Mon Dieu.
Qu'ai-je fait ?
Je crois que vous les avez cuits, Doc.
Comment puis-je te faire confiance quand tu ne peux même pas garder un oeil sur tes propres Inhumains ?
Tu en as perdu deux.
J'aurai du te laisser dans le bar.
Il se passe quoi ?
Tête-brûlée est en vrac, et il aura l'aide d'une Daisy fantôme.
Il n'ira nul part.
La base est scellée, et Fitz la bloque hors du protocole de verrouillage.
Il reste un autre moyen...

Personne n'est au courant à part toi, moi et maintenant le Général Talbot.
Tu es sûr ?
Vas vérifier.

Viens avec moi.
Je suis désolé Phil, mais je dois informer le président.
Donnez-nous un peu de temps.

Une autre impasse.

Fitz, il... il reprend le contrôle total du verrouillage.
Je suis coincé ici ?
Détends-toi.

J'espère que ce sera pas dans un sac mortuaire.
J'ai besoin du disque bleu dans le port 7 et le disque doré dans le port 4
Vous avez besoin d'un coup de main ?
En fait, j'en aurai besoin de 7, mais un fera l'affaire.
J'ai besoin que tu mettes ça dans la baie 7.
Elle nous fait tourner en rond ou c'est nous ?
Un peu des deux je dirais.
Parfait, je redémarre ici...

Il n'a aucun moyen de quitter cette base à moins qu'il n'apprenne à voler.
Daisy pourrait le faire voler.
Elle n'est pas dans les parages.
Si elle pirate les systèmes des Quinjet et reprogramme leurs pilote automatique, elle pourrait le faire s'envoler vers n'importe où.
J'ai passé trop de temps à sécuriser la base, j'en ai oublié les Quinjets.
Elle nous a enfermés dehors.
Ok, je m'en charge.
Je suis rentré.

Il y a un problème.
Je ne peux pas accéder à la caméra du pont supérieur.
Il pourrait y avoir des problèmes.
Je suis arrivé jusqu'ici.
Je n'arrête pas maintenant.
Je ne verrai rien là-haut, Lincoln.

Ça me semble clair.
Je ne peux te laisser partir, Sparks.
Laissez-moi y aller.

C'est perdu d'avance.
Elle ne t'aide que pour une raison, pour que Hive puisse te transformer en l'un des leurs.
Mack, tu comprends pas.

Je vais garder vos bras coincés toute la journée si nécessaire.
Lincoln ?

T'es toujours là ?
Il s'est passé quoi ?

Tu ne m'as pas perdu.

On est prêt.
Ok, vas à l'un des Quinjets et je m'occuperai du reste.
Je n'ai pas...

Retirez vos entraves.
Voilà des gentils chiots bien entraînés.
Amenez-moi le Dr.

Écoutez, c'est ça la science.
Je vais devoir jeter un œil aux données avant de pouvoir dire avec certitude ce qui se passe vraiment ici.
Je sais... je sais les résultats sont vraiment déplaisants, mais au moins, ils n'ont pas complètement fondu cette fois.
C'est... c'est une amélioration significative.
Je redoublerai d'efforts pour le beta test.
Ça ne sera pas nécessaire.
Ne me tuez pas.

Vous avez ma parole.

Enfin, bien sûr, je vous supplierai encore, mais...
Debout.
Ceux-ci feront l'affaire.
Vous êtes sérieux ?
Ces Primitifs sont une abomination scientifique et un très mauvais reflet de mes talents.
Ce ne sont pas des abominations.
Je dois me ranger du côté du Doc pour cette fois.
Je veux dire que ce sont d'affreux muffins.
Ils sont une part de moi...

Je veux que tu en fasse plus.
Juste un test supplémentaire.
Ça ne peut que s'amélio...
Plus.

Combien ?
Ici QJ-6, prêt à décoller.
Bien reçu, QJ-6.
Je te verrais dans quelques heures.
Juste toi et moi ?

Juste nous...

Je pense que je ne suis peut être pas celui qui murmure aux Inhumains.
Lincoln ?
Vous manœuvrez dangereusement, Coulson.
Il est en route.
Bien.
Je serai là pour l'accueillir quand il arrivera.
Je sais que tu te sens mal à propos de lui mentir, pense que une fois qu'il nous aura rejoins, il comprendra.
Viens.
Il y a quelque chose que j'aimerais te montrer.
Que leur est-il arrivé ?
Ils sont une partie de nous.
Nos enfants, vraiment, de notre propre chair et sang, et nous allons en faire encore plus comme eux.
On aura besoin de plus de sang.
Combien ?
Tout.
Daisy est hors du système.
C'est une bonne nouvelle, car je vais appeler le président et virer ce truc du ciel.
J'ai bien peur que je ne puisse vous laisser passer cet appel.
Êtes-vous en train de me menacer après l'avoir laissé s'échapper ?
Il ne s'est pas échappé.
Bon, si il n'était pas dans ce jet qui s'est envolé d'ici, qui était-ce alors ?
À période désespérée, mesures désespérées.
Nous savions que Daisy nous écoutait et surveillait chacun de nos mouvements, alors on ne pouvait le dire à personne.
Elle devait y croire.
J'ai communiqué avec lui en laissant des messages sur ses plateaux repas.
Tu as oublié le message à propos de ne pas faire de mal à son ami.
Désolé, Mack.
Je n'avais pas d'autre option.
Mack n'était pas censé être là.
Excusez-moi de faire mon travail.
Le plan dépendait du fait que Daisy écoute tout pour qu'elle me fasse confiance et qu'elle croie que je voulais vraiment partir.
Vous m'avez dupé.
Même si je le voulais, je n'ai jamais fait confiance à Daisy... pas sous le contrôle de Hive.
Je savais qu'elle ne serait pas celle qui m'accueillerait, quoi qu'elle dise.
Qu'en est-il des autres risques ?
Lash pourrait tuer Daisy
As-tu arrêté de penser à ça ?
C'est un risque à prendre.
Mais il a eu l'opportunité une fois, et il l'a laissée passer.
Je ne pense pas qu'il soit supposé la tuer.
Qui l'a mis dans le Quinjet ?
Je l'ai fait pendant que Coulson te distrayait.
Tu savais à propos de ça ?
Je dirige un vaisseau fermement.
Pourquoi penses-tu que Lash peut vaincre Hive ?
Et bon sang, qui nomme ces choses ?
Tout les inhumains sont là pour une raison et servir un but.
Je crois que l'objectif de Lash est de tuer Hive.
Nous avons été attaqués.

Tu... tu ne devrais pas.

Daisy, s'il te plait.
Je le déconseille fortement.
- Où est James ?

Je suggère de faire la même chose, ou du moins...

Reste loin de lui.
Maintenant tu es libre.
Base Ragtag, en approche.
C'est l'agent Daisy Johnson.
Je rentre à la maison.
Je répète... je rentre à la maison.
Bon retour, Agent Johnson.
C'est bon de te voir.
Lash est mort en essayant de me sauver.
A-t-il essayer de tuer Hive ?
Emmenez-là en compartiment médicalisé.
Et si Lash n'était pas là pour tuer Hive ?
Il était là pour sauver Daisy.
Ça n'était pas Lash.
Préparez une transfusion sanguine immédiate et un scan crânien complet.
Comment sait-on que ce n'est pas un piège ?
Qu'elle n'est pas sous les sorts vaudou de Hive ?
Nous le saurons bientôt.
Pendant ce temps..ayez un peu de foi.
Daisy est complètement libérée de la domination.
Son cerveau est de retour à la normale.
Mais elle souffre de symptômes de sevrage des effets de la domination.
Cela prendra quelque temps.
Elle se repose maintenant, elle reprend de ça et de sa perte de sang, mais nous espérons qu'elle récupérera complètement
Personne ne va dedans tant que je ne l'ai pas dit... mais ce sont de bonnes nouvelles.
Je connais ce regard.
Ça veut dire qu'il y a de mauvaises nouvelles aussi.
Qu'est-ce que c'est ?
Et bien, c'est purement hypothétique, et il y a plein de variables inconnues, mais...
Basé sur ce que Daisy nous a dit sur le nouvel agent pathogène d'Hive...
On pense qu'on sait ce qu'il compte faire avec.
S'il peut créer une sorte d'onde de choc, alors Hive peut potentiellement infecter une partie significative de la race humaine, les transformant en Inhumains Primitifs dominés dont Daisy parlait...
Si, et seulement si il trouve un moyen de le disperser suffisamment haut dans l'atmosphère.
Il a un moyen.
Cette chose qu'il a volé à l'ATCU en Inde.
C'était une ogive... une ogive pleinement opérationnelle.
Nous revenons dans un instant.
C'est ouvert.
Est-ce que cela veut dire que tu vois un futur maintenant ?
Ou j'ai besoin de partir rapidement d'ici.
Daisy est de retour.
C'est une bonne chose, pas vrai ?
Tu penses toujours que nous ne pouvons pas gagner ?
Je ne sais pas, mais je suis prêt a me tenir et à combattre.
Donnes-moi tes mains.
Ferme tes yeux.
Ne les ouvre pas jusqu'à ce que je parte.
Garde espoir, Alphonso Mackenzie.