# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je n'imaginais pas que Lisbeth pourrait me lâcher à notre mariage.
C'est bizarre parce que je ne comprends pas vraiment ce qu'il s'est passé entre eux.
Tu es la vérité.
C'est la seule chose qui m'importe.
J'aimerais que mon mari reste en dehors de ça.
Je ne sais pas si tu es prête pour moi, mais j'imagine qu'on le découvrira.
J'habitais dans une maison incroyable avec lui près de moi tous les soirs.
Je ne veux pas revenir à la réalité, et je ne le ferais pas discrètement.
J'ai une affaire de disparition.
Comment progresse Sophie Marchuk à l'institut ?
Comme la semaine dernière, comme il faut.
Depuis que j'ai lu la pièce c'est comme si les voix des personnages étaient déjà dans ma tête.
Nate commence juste à s'habituer au fait qu'il doit lui lire les répliques, parce qu'Owen ne peut littérallement rien faire d'autre.
- C'est ce que je crois ?

Je ne pensais pas que tu les trouverais.
C'est la magie d'Ebay.
Qu'est-ce que tu as trouvé sur Ebay ?
Je ne sais pas à quoi ils servent, mais ils sont géniaux.
Je fais le Gwen Byers show la semaine prochaine.
Elle fait une séquence sur revenir sur son enfance.
Tu faisais du patin à roulettes ?

♪ La-di-dah-di, mon mec est beau gosse ♪
♪ Viens faire un tour dans ma sexy Maserati ♪
On s'amusait à inventer des chansons en patinant.
Je faisais du "patin acrobatique".
Emphase sur le côté "acrobatique".
Alors fais voir un peu ça.
Pas tout de suite.
- Je dois m'entraîner.

- Ne sois pas patin-timide.

Je n'en n'ai pas fait depuis des années.
Kyle, l'intérêt c'est juste que tu essayes.
Peu importe si tu es bon.
Si, c'est important.
Tu fais croire que tu vas te ridiculiser, et tu déchires tout.

On dirait qu'il y a beaucoup de pression.
- C'est une chaîne nationale.

C'est bizarre.

Tu peux répondre si tu veux.
Vas-y.
Réponds.
Et si elle était mourante ?
Je ne pensais pas ça.
Appel manqué.
J'ai vu son nom sur mon téléphone, et pendant une seconde, je me croyais l'année dernière.
Et si elle voulait qu'on se remette ensemble ?
C'est bizarre, non ?
Qu'est-ce qu'elle voulait ?
Elle a laissé un message.
Elle va dans l'émission de Roger Boyd ce soir.
Pourquoi ?

Je ne sais pas, mais tu connais Boyd.
Il voudra avoir des détails sur notre relation.
Je pense qu'elle voulait s'assurer que je ne sois pas pris de court.
Cet appel aurait du venir de ses représentants selon moi.
Lisbeth ne devrait pas te contacter.
- C'est pas grave.

Le contrat est plutôt clair là dessus.
Je ne vais pas m'écrouler.
On peut tous se détendre là dessus.
Kyle, le problème c'est qu'elle sait tout ce que personne n'est censé savoir de toi.
Je pense qu'il est opportun de fixer des limites.
Oui mais je veux que ce soit moi qui les fixe.
Comme avec ton père ?
Au moins je t'en parle en ce moment même.
Je sais que mon passé est un boulet, mais je ne peux pas faire comme s'il n'existait pas.
Plus maintenant.
Donc tu me dis que tu veux rappeler Lisbeth ?
Je l'ai fait.
Je lui ai laissé un message lui disant merci et lui souhaitant le meilleur.
Je me sentais très bien en raccrochant.
Kate...
Ça n'est pas ta faute.
Comment ?
J'ai aidé à élever un monstre...

Je le vois encore pleurer quand je partais travailler.
Il m'a appris ce qu'est l'amour.
Il m'a appris, et maintenant il reprend tout.
Tu as détesté.
Non, non.

C'est juste...
Merci.

Mais il te manque quelque chose.
Quelque chose, oui.
Peut-être du désir ?
Du désir.
Bon Dieu, sors de ma tête.
J'aime bien y être.
Reprenons au début de la scène.
Donc tu couches avec le directeur.
- Quoi ?

- Non, je ne couche pas avec.

Ça se voit sur vous comme le nez au milieu de la figure.
Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais on ne couche pas ensemble.
On respecte mutuellement notre sensibilité artistique.
Ne fais pas ça.

On n'a pas couché ensemble.
Et je gère la situation.
Oh mon Dieu.

Bon alors je reviens sur respecter nos sensibilités artis...
Megan, tu es sous contrat.
D'accord ?

- Quoi ?

Je le sais.
Et d'ailleurs, c'est valable pour Kyle aussi.
En même temps, Kyle ne va pas se taper Nate.
- Il a meilleur goût.

Lisbeth l'a appelé ce matin.
- Et ?

Il était bizarre.
Pourquoi elle l'appelle de toute façon ?
Ça n'a pas d'importance.
Tu n'as pas à jouer les copines jalouses en échange.
Apparemment, Lisbeth est fauchée.
- Quoi ?

- Vraiment ?

Donc ne sois pas jalouse.
Ni stupide.
Dave, ton optimisme ne m'intéresse pas.
Il me faut un bon chiffre, et une preuve qu'Adrews pourra suivre, parce que je ne vais pas me saigner pour l'argent de ce film.
Dave...

Je me fous un peu de ce que tu vas faire après, okay ?
Donc je veux que vous vous sortiez les doigts du cul parce que si je dois venir jusqu'ici et faire un tour dans le stock d'Andres ça va saigner...

- Ouais.

J'ai besoin d'une pause.
Tu veux essayer quelque chose de nouveau ?
Ça c'est assez nouveau.
Parce qu'on pourrait être vues ?
Oui, donc fais vite.
Oh mon Dieu !
Non...

J'ai dit non !
Putain, qu'est-ce qui cloche chez toi ?
- J'ai dit non !

Tu ne le sais pas encore.
N'importe quoi.

Je savais que tu n'étais pas prête pour moi.
Kyle arrive.
Dans quelques minutes.
Merci Zach.
Écoute la radio !

Maintenant qu'on se connaît tous, dis-nous ce qu'il s'est vraiment passé entre toi et Kyle West.
Pourquoi l'as tu quitté précisément.
Honnêtement Rodger, il n'y a pas vraiment d'histoire à raconter.
Allez, il doit bien y avoir une histoire.
- Est-ce qu'il t'as trompé ?

C'est un homme honorable.
Oui mais c'est honorable version Hollywood.
Personne n'est un sain.
Et cet Institut of the Higher Mind dont il fait partie ?
- C'est une secte, non ?

- Ça n'est pas une secte.

Trois, donc c'est une secte.
Honnêtement je ne me sens pas à l'aise de parler de l'IHM, on peut passer à autre chose ?
D'accord, on avance, mais tu dois me donner quelque chose...
Tu es sûre de vouloir écouter ça ?
Je ne suis pas obligée.
Être avec Kyle était génial.
En même temps, c'est Kyle West.
Mais le monde de Kyle est immense...
C'est facile de s'y perdre.
C'est ce qui est arrivé.
On a perdu notre lien, et quand on s'en est rendu compte, on n'a pas pu le récupérer.
On dirait que tu as toujours des sentiments pour lui.
Bien sûr que j'en ai encore.
Kyle est l'amour de ma vie.
Soyons clair : il est l'amour de ta vie.
Tu parles au présent ?
Oui.
- Ce que Kyle et moi partagions...

- Toi ?

- Désolé.

C'est moi qui ai décidé d'écouter.
Je ne voulais pas le faire.
Elle ne cherche manifestement qu'à attirer l'attention.
Tu étais au courant ?
Oui, c'est pour ça qu'elle a appelé.
Elle m'a prévenu.
Donc c'est ton attention qu'elle voulait attirer.
- Ça n'est pas ce que je voulais dire.

Elle voulait s'assurer que tu l'entendes.
Tu sais que ça n'est pas si simple.
- C'est une émission de radio nationale.

Rien n'est jamais comme il semble.
Donc comment tu te sens ?

Peu importe ce que je ressens, tu es le centre de mon monde.
Ça ne change pas.
C'est...
Je suis désolé.
Je sais que tu veux que je ne te cache rien.
On a été ensemble longtemps.
Ça m'affecte.
Je pense que...
Je pense que je me suis fourvoyée en me disant que tu l'avais complètement oubliée.
Je travaille dessus.

Je ne veux pas que quoi que ce soit se mette entre nous.
S'il te plaît crois-moi.
DeAnn Anderson, rendez-vous avec Adam.
Oh évidemment.

De l'eau.

Bonjour, comment puis-je vous aider ?
Je suis désolée, il est absent.
DeAnn ?
DeAnn.
Juste à temps.
Par ici.
Tu es prêt à parler de ce film, M. le Directeur ?
Je suis prêt depuis 3 ans.
C'est une bonne lecture Terence.
Ça s'inspire vraiment d'une faim qui est dans l'air du temps.
Merci, Barry.
Espérons que le livre puisse donner des idées.
Exactement.

Je suis content que le livre t'ai plu.

Who, attends, Terence, attends Parce que vous voulez tous trouver une connexion plus profonde avec les autres, vous-même, ce monde dans lequel on vit.
Je voulais vous dire que je suis fière que vous soyez là.
Ce qu'on va faire ce soir, c'est que l'on va atteindre notre partenaire.
Vous allez vous tenir les mains et fermer les yeux.
Et juste ressentir la connexion.
M. Anderson.
Comment allez-vous inspectrice ?
C'est une sorte de groupe de prière ?
C'est un exercice intime.
Intime ?

Ça parrait louche.
C'est incroyable ce que l'esprit peut faire sans le poids de la vue.

Non, j'aime voir dans quoi je m'embarque.
En parlant de ça, je m'imagine toujours que je vais tomber sur Kyle West ici.
Vous devez le garder enfermé quelque part.
On a trouvé un corps dans les contreforts en dehors de Lancaster.
Pas mal bousillé par les coyotes.
On va vérifier l'emprunte dentaire, mais elle pourrait bien correspondre à Sophie Marchuk.
Selon quoi ?
Taille, poids, cheveux, couleur des yeux.
On sera sûr quand on aura les résultats ADN.
La cause de la mort est un coup violent à la tête.
On dirait qu'elle a été jetée là.
C'est atroce et perturbant.
Je suis juste venu vous le dire avant que ça ne soit officialisé.
Juste au cas où vous auriez quelque chose à me dire.
Rien de plus que ce que je vous ait dit.
Vous devez avoir d'autres pistes.
Oh oui, évidemment.
Mais je couvre toutes les pistes.
Au fait, quand on a vérifié l'historique du téléphone de Sophie, son dernier appel a borné sur une tour près de Rivas Canyon.
Vous connaissez quelqu'un qui habite là bas ?
Non.
On se revoit bientôt.
Lena, laisse la réplique d'Owen dans l'air dans la scène 9.
Et Owen, si tu n'arrives pas chaud au début de l'acte, on est condamnés.
Fais quelques pompes avant de venir.
- Je le fais.

Ou moins, ce qui fonctionne.

C'est tout ce que j'ai.

On se voit tous demain.
En gros ce que je voudrais...
Que quelqu'un donne un Negroni à cette fille.
Pas de notes pour moi ?
Tu es absolument désastreuse.
Je ne sais pas par où commencer.
Ça va ?

Encore 15.
C'est tout.
De quoi tu parles ?
Le nombre de fois que je vais te voir.
Dernier essayage, soirée d'ouverture, 13 représentations.
Puis je rentre à New York.
J'ai l'impression que ma vie va vers zéro.
Ça n'est pas ta vie Nate.
Ce baiser n'aurait pas du avoir lieu.
N'importe quoi.
Ce baiser n'est pas pratique tout comme toi qui viens et retourne tout mon monde n'était pas pratique, mais ça devait arriver.
On travaille ensemble, d'accord ?
On a...

- Quitte Kyle.

Quitte Kyle.
Viens avec moi à New York quand tout ça est terminé.
On commence dans deux jours !
Je sais !

Je rentre chez moi, on n'a pas eu cette conversation.
Qu'est-ce que tu fous ?
Désolé.
J'aurais du rien dire.
J'aurais du contrôler mes nerfs.
Ne m'en veux pas, s'il te plaît.
C'est bon Nate.

Tu as besoin de sommeil.
Tu peux me ramener ?
Si je dois encore parler politique avec un conducteur Uber je vais me tirer une balle.
Je dois dire une chose.
Ça m'inquiète.
On devrait aller dans le désert ce soir.
Quoi ?

- On ne devrait pas !

On devrait y aller maintenant.

C'est notre chance de passer une nuit ensemble.
Personne d'autre, pas de distraction.
On sera à l'heure pour les répétitions demain.
Oh mon Dieu, je vais te laisser descendre de voiture
- si tu n'arrêtes pas.

Pour voir.

Tu te le dois, parce que je refuse de croire que
Kyle peut te donner ce que moi je peux.
Tu perds la tête et tu dois sortir de ma...
- Ça va ?

Donc tu n'as pas pris sa plaque ?
Qui prends les plaques d'immatriculation ?
Je sais que j'ai vu la même BMW le soir du feu de camp.

Pourquoi tu ne m'en a pas parlé ?
Parce que !
Je croyais que ça n'était rien, mais ça n'est pas le cas.
Il faut que tu me dises Kyle.
Te dire quoi ?
- Est-ce que Terence me fait suivre ?

Est-ce que tu crois à ce qu'il m'arrive ?
- Oui, je...

Si Terence te faisait suivre, je serais au courant.
Tu en es sûr à 100 % ?
Tu pense que c'est valable ce que nous faisons ici ?
Donner le courage aux gens de changer leurs vies ?
Rendre le monde meilleur ?
Évidemment.
Le travail ici c'est tout.
Alors je ne comprends pas comment j'ai pu te décevoir à ce point.
Tu ne m'as jamais déçu.
Sophie Marchuk n'est jamais arrivée à l'institut.
La police vient de retrouver son corps à Lancaster.
Tout ces rapports que tu m'as donné ces dernières semaines...
Tous faux.
Maintenant tout ce que l'on a à offrir, est en danger.
Alors dis-moi.
Dis-moi ce que j'ai loupé.
Ça n'est pas ta faute.
Je n'ai pas réussi à te le dire.
J'ai essayé.
Et bien, toi et moi on va devoir régler ça.
Des sacrifices devront être faits.
Il t'as dit ?
Je ne veux pas entendre parler de protocole de sécurité, d'accord ?
Tu n'es jamais si prêt du derrière de quelqu'un à moins de chercher quelque chose.
Tout l'arrière de la voiture a été enfoncé.
Qu'est-ce que tu foutais ?
Il faut que ça s'arrête, Terence.

Je me fiche de ce que tu crois que Megan fait ou va faire.
Laisse tomber, d'accord ?
Il faut que je sois là pour Megan dans cette relation, et je ne peux pas le faire si tu continues à me protéger d'elle.
J'essaye de protéger tout le monde.
Et je ferais ce que j'ai à faire.
Kyle ?
Ça va ?
Tu as de la visite.
Salut.
J'en avais marre de te rater au téléphone.
Et cet endroit est...
Éblouissant.
Est-ce que Megan à quelque chose à y voir ?
Tout moi.
On ne vit pas encore ensemble.
Oh, tu vas doucement ?
Tu souris.
C'est la première fois que je suis dans une maison avec toi que tu n'as pas essayé de redécorer dans ta tête.
Ne t'inquiètes pas.
J'ai pas mal d'idées.
Tu veux que je te dises ?
Je veux que tu me dises que tu vas bien.
Tu as entendu les rumeurs...
C'est pour ça qu'on les appelle rumeurs.
Ma manager a fait foirer pas mal d'investissements.
Je l'ai virée.
Et j'ai obtenu un rôle dans le prochain film de Daniel Craig une heure après.
Ça va aller.
Je voulais m'expliquer pour l'interview à la radio.
Tu n'es pas obligée.
Les médias ont tout gobé.
Je pensais chaque mot.
Je t'aime.
Je t'aimerais toujours.
Tu es partie.
J'aurais aimé ne pas le faire.
J'y pense tous les jours.
Les regrets n'y changeront rien.
Tu es partie.
On ne peut pas revenir en arrière.
J'espère qu'elle te rend...
Très heureux.
Un conseil ?
Si tu veux que ta relation fonctionne, éloigne toi de Terence et de l'Institut au tant que possible.
- Ne commence pas.

Je serai au Parker jusqu'à ce que je partes en Europe.
Je l'ai rencontrée à l'Institut et je suis tombé amoureux.
Pendant des mois je n'ai pas osé en parler.
Puis je lui ai enfin dit ce que je ressentais.
Je lui ai dit que je partais pour Belize et que je voulais l'emmener avec moi.
Elle a accepté.
Connor, tu n'as pas fini.
Quand on était seuls dans l'avion, elle a changé d'avis.
Elle a dit qu'elle voulait descendre de l'avion.
Je ne voulais pas.
Elle a commencé à me bagarrer, et...
C'est là que j'ai craqué.
Et après ?
Je suis désolé...
Je ne peux pas le dire à la police.
Tu peux.
Quand tu prends tes responsabilités pour ce que tu as fait, tu préserves l'IHM pour tout le monde.
La vérité...

Connor, c'est comme ça que tu retrouves ton meilleur toi.
Je sais à quel point tu veux que ce soit différent, Terence.
Je le sais.
Mais je n'ai pas de meilleur moi.
À l'antenne.
J'ai entendu dire que c'était bientôt ton anniversaire.
Je t'ai amené un petit quelque chose.
Ça n'est que dans 3 semaines, mais ouais, on peut commencer maintenant.

C'est vrai.
- Merci, merci.

Oh mon Dieu.
- Quoi ?

C'est un body "AWOL" ?
Tu te dis surement que c'est une promo effrontée, mais c'est en fait un habit très polyvalent.
Tu vois, j'ai apporté des photos.
- Oh...

Je fais mon Obi Wan dans ma loge.
- C'est très mignon.

- Ça me rend heureuse.

C'est la meilleure.
Tu es tellement charmant.
Comme je l'ai dit, polyvalent.
N'est-il pas charmant ?
Bien.
Comme ça je sais ce que je vais porter au Ivy ce soir.
Parlons de toi, et quand je dis toi, je veux dire ton ex.
Tout d'un coup, elle essaye de te récupérer.
Je ne dirais pas ça.
Oh, allez Kyle.
Elle t'as presque demandé en mariage à la radio.
Je pense qu'elle reconnaît juste qu'on a été une grande partie de la vie l'un de l'autre.
Et qu'on sera toujours attaché l'un à l'autre.
Mais j'ai quelqu'un d'autre dans ma vie maintenant, elle est très spéciale.
Megan Morrison.
Qu'est-ce qu'elle pense de la confession de Lisbeth ?
Megan serait la première à dire que pour être dans une relation, il faut accepter que l'autre, peu importe qui, a un passé.
Il faut qu'elle passe à la question sur le film, ou je le sors de l'émission.
- C'est une promesse.

C'est la personne qui a le plus les pieds sur terre que je conn...
Gwen il faut que tu passes...
- Elle est mon présent et mon futur.

C'est tellement mignon.
En parlant de futur, j'ai cru comprendre que tu vas faire un peu de direction ?
C'est vrai, oui.
Je ne peux pas donner trop de détails, mais on a un projet en route
- qui me passionne.

J'ai passé tellement de temps devant la caméra,
Donc j'ai hâte de...
- passer derrière...

avoir plus de voix dans le processus narratif.
- C'est génial.

Maintenant, je ne sais pas si vous le savez, on a une sacré équipe de chercheurs ici dans l'émission, et ils ont découvert quelque chose de très intéressant
- sur ton enfance.

- Tu avais un hobbie.

- Okay...

Tu étais un bon patineur à roulette dans ta jeunesse.
Oui, j'en faisais un peu.
Tu crois que tu te souviens ?
Je ne sais pas.
Je peux essayer.
Mais tu vas devoir le faire avec moi.
- Non.

Oh mon Dieu.
- Regarde ça.

Tu peux avoir la vie que tu veux.

- Okay.

On va vraiment faire ça ?
- Bien sûr.

C'est parti.
Prenons un peu de vitesse.
- Non...

C'est bon, je te tiens.
Regarde ça.

- Non, c'est bon.

Oui, c'est bon.

Bien, bien.

- Il s'en sort bien.

J'essaye un saut.

Ça peut être risqué, mais c'est parti.
Tu es très doué !
Qu'est-ce que tu en dis ?

- C'est génial.

- Sortez les gars.

Oui, il en faut plusieurs.
J'aime ça.
Je me souviens de ça.

On va voir jusqu'où on peut aller.
Un peu plus bas.
Allons-y pour ça...
Allez publique.

Essaye.
Bien.
C'est bas.
Je ne sais pas pourquoi je suis si surprise.
Je me demande quels autres talents cachés tu as.
J'en faisais beaucoup étant petit.
Mais à l'époque...
Je ne sais pas, c'était pour m'échapper.
T'échapper de quoi ?
La merde à la maison ?
Donc les deux ont toujours été connectés.
Je me sentais si bien d'en faire alors que...
Les choses vont si bien dans ma vie.
J'ai parlé avec Terence.
Il t'avait mis un garde du corps.
Garde du corps ?

Juste pour ta protection.
Mais c'est terminé maintenant.
Vraiment ?
Je veux que tu ne penses à rien d'autre que la pièce maintenant.
C'est tout ce qui compte.
C'est vrai.
Merci.
Donc tu viendras me chercher après la répétition ?
Non.

- Elle est déjà réparée ?

Je ne vois pas ma voiture.
T'es sûre ?
La voilà.
C'est pas ma...
Attends, quoi ?
Elle est à toi.
Tu m'as acheté une Maserati ?
T'en voulais une depuis toute petite, non ?
Oui, mais...
Tu as besoin d'une voiture fiable.
Ça n'est pas une "voiture fiable".
C'est une sacré bête !
- Ça me fait bizarre.

Parce que, c'est pas une boîte de chocolats, Kyle.
C'est un énorme cadeau.
Megan, je peux m'en offrir une centaine de comme ça.
Va la toucher.

Quoi ?
- Oh salut mec.

Je crois que vous ne vous êtes jamais rencontrés.
Nate, voici Kyle.
Ravi de te rencontrer, frère.
J'ai hâte de voir la pièce.
C'est à toi ?
Oui...
Ça en dit long.
À chaque fois que je termine une grosse enquête, je me félicite avec un faux-filet de Kansas City.
Il faut se faire plaisir tant qu'on peut.
Vous mangez un hamburger.
Vous êtes perspicace.
Quand on regarde vite, ça paraît très clair.
Votre homme s'est suicidé.
On trouvera surement son ADN sur le corps de Sophie.
Il y a surement un lien romantique là dessous.
Ça s'arrange bien.
Mais si on cherche plus loin, on se demande les pourquoi de tout ça.
Et c'est sans fin.
Il n'y a rien d'autre à trouver au delà d'eux deux.
Allez, M. Anderson.
Je suis sûre que je peux trouver quelque chose.
Ou peut-être pas.
Peut-être qu'il n'y a rien là et que vous n'irez pas en prison.
Vous devez quand même faire avec la perspective d'y aller.
Meurte-suicide à l'Institut of the Higher Mind, enquête en cours...
Imaginez l'info dans la presse.
Oh, et fermez les yeux si ça aide.
Combien vous voulez ?
Beaucoup.
Mais ça n'est pas de l'argent que je veux.
Merci.
Je pensais que tu étais venu pour t'excuser, mais j'ai comme l'impression que ça n'est pas la cas.
Non, il y a...
Un problème avec l'Institut.
Et moi.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Il y a une inspectrice de police...

Elle a quelque chose sur nous.
"Nous" l'institut ?
Est-ce que je veux savoir ce que c'est ?
Je pense que c'est mieux si tu ne connais pas les détails, mais elle peut soit nous ruiner avec, soit le passer à la trappe.
Qu'est-ce que je peux faire ?

De quoi as-tu si peur ?
Kyle, ton bien-être est très important pour moi.
Je le sais.
Elle a quelque chose sur moi ?
Elle a un...

C'est spécifique.

Sexuel ?
Elle veut deux heures.

Tu te fous de moi ?
Je sais, c'est terrible.

Tu n'en sais rien.
Ça m'insupporte de devoir te demander ça.
Tu devrais savoir ça.
Je suis amoureux de Megan.
Ça se passe bien.
Non !

Paie-la.

Donne lui tout ce qu'elle veut.
S'il y avait un autre moyen je l'aurais fait.
Elle se fiche de l'argent.
C'est ce qu'elle veut.
Tu n'es plus fragile Kyle.
Tu es incroyablement fort.

Je ne vais pas faire ça.

Je ne crois pas que tu comprennes.
C'est réel.

Il faut que tu penses à moi.

Tout ce qu'on a réparé pour toi.
Ne me la joues pas comme ça.
Je ne peux pas faire ce que tu me demandes.
Je ne le ferai pas.
Kyle, ça n'est pas une question.
S'il y a une chose dans ce monde qui a plus d'importance que toi c'est l'Institut.
Ne me demande pas de choisir.
Je t'ai fait et je t'aime, mais je te descendrais en un battement de cœur s'il le faut.
- Bonjour ?

Oh merde, ça marche en fait.
Kit mains-libres bébé.

Je suis contente que tu appelles parce que j'ai passé la journée à analyser entièrement ma vie en général, et j'en suis venue à la conclusion que tu es génial, j'ai beaucoup de chance de t'avoir
et de t'aimer...
Et ça n'a rien à voir avec la voiture, même si la voiture est complètement ouf.
Mais tu es gentil pure et tu penses vraiment à d'autres gens que toi.
J'ai hâte que tu viennes à la pièce ce soir.
Enfin bref, c'était comment ta journée ?
Bien.

Euh, je voulais juste appeler et dire merde.
- Je t'aime.

Merci d'être venu.
Il vaut mieux gérer ça en personne.
Je ne savais pas que quelque chose devait être traitées.
Je pensais qu'on allait déjeuner.
Les juristes m'ont dit que notre option touche à sa fin
- pour "The Resistance".

Je pensais que c'était pour la forme.
Mais soit la veuve du mec, ou ses abrutis d'avocats sont peu coopératifs.
Je n'y crois pas.
Ils font du repérage.
C'est ce qu'on cherche.
Mais je n'ai rien entendu, et pour être honnête j'ai pas envie de pousser pour avoir encore un biopic sur la 2ème Guerre Mondiale.
Tu te moques de moi.
On trouvera quelque chose d'autre pour Kyle.
Tu sais ce qui serait génial ?
Qu'il discute avec quelques uns de nos auteurs.
Adam, il voulait faire "The Resistance"
avant même que son deal ait été conclu.
Il va perdre la tête.
Tu ne peux pas juste lâcher l'affaire.
Je ne lâche pas l'affaire.
L'accord est tombé à l'eau.
C'est ça le business, je suis sûre que tu sauras lui expliquer.
Bien sûr, parce que tu as perdu les droits du contrat, et tu ne sais pas qui parle à la femme ou même ce qu'elle veut et tu es trop lâche pour affronter Kyle, que tu viens encore de ruiner.
- Pardon ?

Je vais m'en occuper.
Comme je le fais avec tout le reste.
Je ne savais pas si je te reverrais.
J'ai passé ma journée à... essayer de garder les choses dans l'ordre qu'elle devait.
Je suis épuisé, et je ne veux plus y penser.
Alors...
Je vais me coucher sur ton lit, et puis je te laisserai faire tout ce que tu veux.
Ça marche pour moi.
Je vais bien.
Tu es superbe.
Tu es le seul à parler.
Entre.
♪ Po-po-po-po-po-po ♪
♪ Po-po-po-po-po-po ♪
Ce serait, comme, 12 ans.
Je ne peux pas être calme.

Tu as bu un Red Bull?

Je suis très nerveux.
- Ta petite amie vient?

J'ai réussi à un peu desserrer cette cravate .
elle vient ou pas?

En général, je prends une douche.
Mais j'aime la façon dont ta sueur sent sur moi.
Je vais rouler autour avec aussi longtemps que ça durera.
Vous êtes quasiment l'artiste, comme annoncé.
Vous pouvez dire à votre M. Anderson l'enquête est fermé et les dossiers sont rangés.
Quelque chose dont vous voulez parler?
Non, c'était juste une dure journée.
Je sais pourquoi vous vous battez et vous ne devriez pas.
Connor n'a jamais été l'image de la stabilité.
Ce qu'il a fait n'était pas ta faute.
Tu dis que je mérite de vivre, mais tu n'as pas à décider et je ne sais pas qui ou quoi décide.
Et je l'ai laissé essayer de comprendre.
Je suis ici, et ces enfants n'y sont pas.
Je suis ici, et sa maladie sera toujours en moi.
Et c'est tout mais il faut attendre.
Mais pour toi... pour toi...
Je resterai sur cette pièce claire, de pure lumière que tu pensais que j'avais quitté.
Pour toi, je crois que c'est là-dedans.
Et je rêverais d'y trouver...
Que je puisse enfin voir ce que tu vois quand tu me regardes.