# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je suis prête.
Je sais qu'on a accepté, mais ce n'est pas une bonne idée.
Hier soir, c'était vraiment un accident ?
Oui.
Alors, je veux y aller.
Merci.

On déjeunera ensemble.
On ira déjeuner après l'office.
Je veux un sandwich au thon.
Pas de sandwich au thon.
Le médecin qui a interdit la mayonnaise aux femmes enceintes devrait être rayé de l'Ordre.
Va te reposer, d'accord ?
D'accord.
Vous avez terminé ?
Quasiment.
Vous êtes croyant, au moins ?
J'aime bien vous écouter.
- Bonjour.

Bonjour.
- Tout ça, c'est pour nous ?

C'est lourd.

Comment vont tes cousins ?
J'ai fait des pancakes au bacon, mais ils ne mangent rien.
Ça fait trois heures qu'ils jettent des cailloux dans cette boîte.
Je vais leur parler.
Je vais les mettre dans l'eau.
Ruth.
Merci.
Pas mal.
Toutes mes condoléances pour ton père et ton oncle.
Si on peut vous dépanner...
Merci.
Quand Jésus a choisi ses 12 apôtres, il savait que l'un d'eux était un démon, qu'il était Judas.
Mais il s'est tout de même assis et a rompu le pain avec eux.
Donc, que veut nous dire la Bible... par là ?
Eh bien, en tant que pasteur, elle me supplie d'accepter ceux d'entre vous qui pourraient... être mal intentionnés.
Vous devez comprendre que le Christ vous aime tout de même.
Et que vous pouvez toujours changer de vie.

Je suis là pour...
Si vous pouviez vous rapprocher, Ash va distribuer les livres de cantiques.
On les ouvrira à la page 24.
"Ne participez pas...
Ne participez pas aux œuvres stériles des ténèbres.
...des ténèbres.
Mais démasquez-les plutôt."
La Bible dit une chose, puis elle dit autre chose.
Je vous abandonne.
- Mon père.

Je dois les distribuer, et vous devez continuer votre sermon.
- Alors, prenez...

Je dois parler à Jacob.
L'office est terminé.

Je dois parler à Jacob.
Où sont les livres ?
Le pasteur est avec toi ?
Laisse-moi du temps et amène-le-moi.
Tu as été clair et patient.
J'ai dû résoudre les problèmes que vous aviez causés.
Je n'ai pas pu.
Je pensais pouvoir le faire, mais j'ai vu leur visage et...
Je suis désolé.
Je ne peux pas prêcher en sachant de quoi je suis complice.
Ce serait mentir.
Je comprends.
Vous et moi, on est des hommes de principe.
Si notre parole n'a plus de valeur, on se perd soi-même.
Ash, assure-toi qu'on ait récupéré tous les livres de cantiques, et on fera nos adieux à M. Young.
C'est tout ?

Vous avez toujours été libre.
Mais vous le savez.
La vie est une question de choix.
À cet instant, on ne peut que l'accepter.
Tu deviens sentimental avec l'âge.
J'aurais dû le faire quand on est arrivés.
La situation n'était pas normale quand on est arrivés.
On décide de ce qu'on trouve normal, non ?
Bon sang.
C'est vrai, je deviens sentimental avec l'âge.
Allô ?
Le pasteur nous a empêchés de faire notre boulot.
Un problème de conscience.
Je respecte son choix, bien sûr.
Mais lui devra en assumer les conséquences.
Jacob, je pourrais lui parler.
Grace ?
Grace ?
On ne parle plus.
À force de parler, les mots perdent leur sens.
Attendez.

C'est trop tard, Martin.
Que se passe-t-il ?
- Trop tard pour quoi ?

J'ai tenu ma parole, c'est tout.
Ça veut dire quoi, ça ?
Sondez votre âme, Martin.

C'est pas vrai.
La vie est simple, en fait.
L'important, c'est le travail.
L'honnêteté.

Nos paroles ont un sens, et nos actions, des conséquences.
Dites-moi que Grace n'a rien.
On ne peut plus rien pour Grace.
C'est votre famille qui est en danger.
J'en reviens pas.

Putain.

Ne le regarde pas.
Sinon, il va avoir des soupçons.

Tu dois emmener les enfants à l'abri.
- Où ça ?

Où tu vas ?
Je dois prendre les devants.
- Je t'appelle quand vous pourrez revenir.

Alors, vous ne vous arrêtez pas.
Non, pas d'embrassades.
C'est un jour ordinaire entre gens mariés.
D'accord ?

Je ne comprends pas.
Prenez quelques affaires.
Un jean, un t-shirt, un coupe-vent, et n'oubliez pas vos médicaments.
- Ça va, ça ?

Pas de valise.

On va où ?
À Kansas City.
Je veux pas aller à Kansas City.
Il y a un très bel hôtel Plaza, là-bas.
- C'est à cause d'hier ?

Je ne bouge pas...
Charlotte, je t'en supplie, pour une fois, par pitié, fais ce que je te dis.
Va faire ton sac.

Du style que tu pourrais emmener au centre commercial.
Et papa ?
Je crois que vous n'avez pas compris le principe, la première fois.
La première fois, vous payez l'amende.

Je ne paierai pas d'amende.

Je veux acheter votre marchandise.

C'est la valeur estimée de ce qu'il y avait sur le bateau.
Continuez.
Vous ne voulez pas reprendre votre mode de distribution.
Sur terre.

Il menace notre relation avec la police locale.
Si je ne peux pas résoudre le problème, je suis prêt à devenir votre seul client.
Toutes les semaines.

Darlene ?
Je suis pas sûre que ça vaille le coup.
Ma femme pense que rien ne va depuis que votre famille a débarqué.
À cause de vous, on ne dort plus.
On la surveille de près, Martin.

Je pense que vous savez ce que c'est, d'être marié à une femme très impulsive.
Vous feriez quoi, si votre femme, que vous aimez et respectez, pensait que la meilleure façon de résoudre un problème était de l'éliminer ?
Je suis un homme d'affaires.

Vous avez entendu la cloche ce matin ?
D'après la légende, quand ils ont viré ma famille pour pouvoir creuser le lac, l'église a été submergée.
On entend toujours la cloche sous l'eau.
Il y en a qui croient que c'est un signe.

D'autres croient que c'est un signe que quelqu'un va mourir.
Aujourd'hui, c'était les deux.
La prochaine fois, ça dépendra de vous.
- Où est ton frère ?

Je ne trouve pas mes clés.
Je ne pars pas sans papa.
Ce n'est pas ce que tu as dit à la gare routière ?
Qu'on restait en famille ?
Si.

Mais on doit partir quelque temps.
Sans papa ?
Je sais que ça a l'air dingue, mais tu dois me faire confiance.
- Jonah.

Qu'est-ce qu'il y a ?
- Écartez-vous !

Maman...
Recule.
Où est-ce que vous partez sans Marty, Wendy ?
C'est un gros fusil pour un petit bonhomme.
- Il faut que vous partiez.

On va rester ici quelque temps.
- Pour apprendre à se connaître.

- Tu ne veux pas tirer, Jonah.

Je vais prendre le fusil, d'accord ?
Tu essaies de me tuer ?

Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais vous demander de la fermer.
Jonah, mesdames, montez en voiture.
Venez.
Quel genre d'homme parle à un enfant sur ce ton ?
Vous ne savez pas ce que vous faites.
Ah non ?
En voiture.

Montez !

Vous savez pourquoi un pasteur se trouve au commissariat avec un bébé qu'il vous accuse d'avoir arraché du ventre de sa mère ?
Aucune idée.
Je le connais à peine.
Je n'ai rien contre lui.
- Qui a trouvé le corps ?

- Alors, où est la scène de crime ?

Des témoins ?
Non, madame.
Je ne comprends pas.

M. Young dit que c'est parce qu'il refuse de participer à votre trafic d'héroïne.
Donc, ce pasteur deale de la drogue ?
Il dit que vous vous serviez de lui à son insu.
Il sentait l'alcool ?
Je pense qu'il était sobre.
Écoutez, John.
Quand on a planté du pavot, on est allés vous voir pour éviter tout malentendu.
Si on récoltait de l'opium, on couperait les fleurs avant la floraison.
Vous nous avez vus au marché ?

J'ai contacté les hôpitaux du coin.
Aucun bébé n'y est né ces trois derniers jours.
Des gens accouchent à domicile, avec une sage-femme.
On dirait bien que la femme de ce pasteur a abandonné leur bébé, et qu'il a perdu la tête.
Il s'agit potentiellement d'un meurtre.
Si vous avez quelque chose à voir là-dedans, je devrai vous convoquer au poste.
Bien sûr.
J'ai croisé Martin Byrde en arrivant chez vous.
Qu'est-ce qu'il vous veut ?
Il a une dette envers nous.
- De combien ?

Je n'ai pas eu le choix.

Où sont Wendy et les enfants ?
Où est Wendy ?
Wendy !
Wendy ?
En sécurité.

Et maintenant ?
On attend la nuit.
Bon sang de bonsoir !

C'est ça, appelez un ami.

C'est une vidéo.
Un seul four crématoire peut générer une température comprise entre 800 et 1 000 degrés.
Vous avez dit que vous possédiez des pompes funèbres.
Parce que vous ne vouliez pas jeter le corps dans le lac.
Même si on perce les poumons, il aurait tendance à flotter.
Vraiment ?
Les tissus mous sont vaporisés, les os...
Vous avez réfléchi à ce que vous vouliez faire quand...

Oui.

Pour livrer mon corps aux asticots.
Ils le décomposeront, il retournera à la terre.
Vous voyez, pour nourrir les fleurs, les arbres...
Vraiment ?
Non, pas vraiment.
Vous êtes pas bien ?
Personne veut se faire bouffer par des asticots.
Vous avez raison.
C'est sûrement mon patron qui veut des nouvelles.
Il ne va pas être content.
Non.

La prochaine fois, je le laisserai tuer votre famille.
On n'a qu'à le mettre dedans.
Je vais régler la température au maximum.
- Vous allez bien ?

- Vous êtes prêt ?

Où tu es ?
À la maison.

Il y a un terrain de sport le long de l'autoroute I-80.
Sortie 112, près de Morris, dans l'Illinois.
Il faut que tu y sois avec les enfants à 14 h. C'est possible ?
- Wendy ?

Répète.
L'I-80.

À demain.
Je t'aime.
Je peux vous aider ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était un accident.
Un bateau a dû arracher les câbles.

C'est vous qui avez fait le câblage ?
Non, c'est un de mes employés.
C'est vous qui l'avez embauché ?
Ou Marty Byrde ?
Pourquoi vous me demandez ça ?
C'est un de vos investisseurs, non ?
Il paraît qu'un corps s'est échoué près de chez lui.
Les gens parlent.
Pardon, mais en quoi ça vous concerne ?
Russ Langmore était mon guide pour la pêche.
C'était mon ami.
Si vous pensiez qu'il se passait quelque chose de louche,
vous pourriez en parler à quelqu'un.
Je dois me remettre au travail.
Voyons voir.

Heron Mills.

Et voilà.

Ah oui ?

Des gens sympathiques.

Si vous en avez, je voudrais voir des cartes allant jusqu'à la rivière Missouri.
Jusqu'à Jefferson City.
Bien sûr que j'en ai.

Pourquoi ?

Sur les liens entre les rivières du coin et le réchauffement climatique.
Je sais.
Le Missouri fait 4 000 km de long, mais vous pouvez le descendre entièrement avec une barge pétrolière.
Je vois.

Parfait.

Ils en possèdent encore bien plus que ça.
Je vais chercher l'autre carte.
Désolée, on est fermés.
Je cherche Marty Byrde.
Il n'est pas là.
Vous avez froid ?
Vous tremblez.
Il y a eu un accident sur le ponton il y a deux jours, deux hommes en sont morts, donc je suis un peu secouée.
On ouvre dans deux heures, si vous voulez repasser.
Je vous laisse travailler.
Je dois dire à Marty qui est passé ?
Non.

Je le tiens, cet enfoiré.
Je ne vois pas comment.
On va trouver.
On n'a pas de motif pour l'arrêter.
- On va en inventer un.

Non.

Del Rio n'a pas de casier.
C'est pour ça qu'ils se servent de lui.

D'où tu sors ça ?
De l'agence qui va te retirer ton insigne si tu l'arrêtes sans raison.
Oublie un peu les lois.
Tu rigoles ?
Tout ce qui compte, c'est les apparences et le moyen de pression.
- Comment ça ?

- Je sais comment on fait pression.

Si on fait venir Del Rio ici, tant pis si ça ne colle pas, du moment qu'il voit qu'on tient aussi Marty Byrde.
Et Del Rio prendra peur.
Oui.

Sinon, il est mort.
- Viens voir.

- Viens là.

Qu'est-ce que tu fais ?
Wyatt Langmore, qu'est-ce que tu fais ?

Arrête !
Qu'est-ce que tu fous ?

- Qu'est-ce que tu fais ?

- Qu'est-ce que t'as dit ?

Tu le sais pas encore, mais un jour, quand tu regarderas une photo
de ton père qui porte un t-shirt débile avec une moto, tu vas regretter que personne t'ait dit :

Garde son peignoir."
Parce qu'à ce moment-là, t'auras qu'une envie, c'est de l'enfiler.
Parce que c'est tout ce qu'il te restera.
Où sont les flingues ?
De quoi tu parles ?
Ils sont ni dans la caravane ni dans la voiture.
Tu promets toujours de nous payer des costumes pour l'enterrement ?
Oui.
Alors, d'accord.
- Papa a dit 14 h.

- Il est jamais en retard.

Wendy.
C'est Marty qui m'envoie.
Les enfants devraient attendre dans la voiture.
Il va bien ?
Votre mari va bien.
Il m'a demandé de vous apporter ceci.
Ce sont des passeports, cartes de sécu et certificats de naissance.
"Michael Fleming" ?
"Cindy." Ces gens existent ?

Je veux pas être Mike Fleming.
Vous ne pouvez pas choisir les noms.
On va m'appeler Flemme.
Wendy, vous ferez renouveler votre permis dans six mois.
- J'ai besoin de vos téléphones.

- Charlotte.

Utilisez celui-là le temps de vous installer.
Ensuite, vous pourrez ouvrir un compte à votre nouveau nom.
S'il te plaît.
Charlotte.
D'où connaissez-vous mon mari ?
Il m'a engagé il y a quelques mois.
Quel est votre métier ?
Je suis détective privé.
À Chicago.
Pourquoi papa engagerait un détective privé ?
Et l'enveloppe de mon père ?
Vous lui avez déjà envoyée ?
Il ne m'a demandé que trois identités.
- Maman.

Monsieur ?
Il vous les a demandées récemment ou quand vous travailliez à Chicago ?
Après la mission pour laquelle il m'a engagée.
La veille de votre départ.
Madame.
Maman.
Fais quelque chose.

Des amis à vous ?
Oui.

Bonne promenade.

Tout va bien.
Allez-y.
Del, c'est dingue, j'allais justement t'appeler.
Vraiment ?
Oui, j'ai la réponse à nos problèmes.
J'ai quoi, comme problèmes, Marty ?
Je me suis mal exprimé.
Au contraire.
J'ai un problème.
Comment tu appelles ça, un lieutenant qui ne répond pas à tes appels ?
De quoi tu parles ?
Où est passé Garcia ?
Allô ?
Ici l'administration pénitentiaire du Missouri.
- Vous avez un appel en PCV de...

Pour accepter les frais, dites : "Accepter".
Pour refuser, dites : "Refuser" ou raccrochez.
Accepter.
Viens.
Papa ?
Le garde vient de me convoquer.
Il m'a dit que mes frères étaient morts.
C'est vrai ?
Oui.
Il a dit que c'était un accident.
Ils se sont fait électrocuter sur un ponton.
Au Blue Cat.
Et Marty Byrde ?
Comment se porte-t-il ?
Il va bien.
Toi et moi, on va parler en personne.
Écoute, papa.

La connexion a été interrompue.
C'était Cade ?

On sait jamais avec lui.
Je sais ce qui s'est passé.
J'ai compris quand les flingues ont disparu.
Ils n'allaient pas boire un coup au Blue Cat.
Ils allaient tuer le père de Charlotte.
Ou le voler.
T'en sais rien.
Ils étaient sur une affaire ?

Ils allaient le tuer, mais il a été plus rapide.
Marty Byrde n'a pas le cran de tuer qui que ce soit.
Même pas comme un trouillard, en bidouillant un ponton.
Je parie que Boyd a fait une connerie et a touché au câble, un truc du style.
Oui.
Et pour le reste ?
Je sais pas.

Écoute.

Écoute, j'ai réfléchi.
Je sais que je n'ai que deux ans de plus que toi, et que tu es vachement plus futé que moi...
- Non...

Je me disais que je pourrais appeler les services sociaux pour voir si je peux être votre tutrice.
Pas pour vous donner des ordres et tout, mais... pour que plus rien puisse nous séparer.
Ça t'irait ?
Oui, carrément.
Vous en pensez quoi ?
Tu es parfait.
Où est-il, Marty ?
Je te l'ai dit, je ne sais pas.
Attendez.
Je ne sais pas où il est.
Del, putain, j'en sais rien.
Je ne sais pas où est...
Putain !

Putain de merde !
Pourquoi il aurait dit qu'il y avait un souci ?
Je ne sais pas.
J'en sais rien.
Del, arrête !
Je ne sais pas où est Garcia.
Arrête, bordel !
Non !

Putain !
Pourquoi je m'en serais pris à lui ?
J'ai bouclé l'été.

Tout allait bien !
Où est Garcia ?
Je ne sais pas.
Va chier !
Pourquoi tu as accepté ?
Tu as eu du mal à écouler les huit millions.
Tu crois que 50, tu peux gérer ?
J'ai un plan.
Tu n'es pas entré dans les détails.
Il m'arrachait les ongles, bordel.
Tu n'es pas entré dans les détails.
J'ai su que Bruce mentait quand il a fermé sa grande gueule.
Toi, quand tu mens, tu n'arrêtes pas de parler.
Mais tu as bien un plan.
Je me trompe ?
Tu dois garder l'esprit ouvert.
Vous le recherchez au nom du gouvernement mexicain ?
Il demande son extradition.
Il a été arrêté pour ivresse sur la voie publique en 2002.
Oui.
Vous devez vraiment le vouloir pour avoir creusé aussi loin.
- En effet.

Une patrouille a repéré sa plaque.
C'est un 4x4 noir en route pour le domaine Heron Mills.
Très bien.
Heron Mills.
Un problème ?
C'est la ferme des Snell.

Si vous y allez toutes sirènes hurlantes, votre cible va disparaître dans la nature.
Vous avez une autre idée ?
Vous avez un mandat.

Mais s'il n'a pas de raison de s'inquiéter, il n'y a qu'une seule route d'accès.
Donc, si vous attendez au bout, je vous fournis les renforts nécessaires, et il vous tombera dans les bras.
Jacob, Darlene, je vous présente Camino Del Rio.
Il représente le deuxième plus gros cartel mexicain.
Messieurs.
Quelle précision.
Toujours "le deuxième plus gros".
Eh oui.

Darlene et Jacob... cultivent et ont la mainmise sur toute l'héroïne de la région.
Félicitations.
Ouste, Jumper !
- Jumper, allez.

Il est sensible aux odeurs différentes.
Donc, je suis dans une position unique, je comprends les besoins de vos opérations respectives, et nous avons ici quelque chose qui peut bénéficier aux deux.
Ils ont un problème de distribution, et je suggère que le cartel devienne le seul acheteur et distributeur de leur marchandise.
- Pourquoi je ferais ça ?

Et ça compenserait les pertes et vous permettrait d'être à sept heures de la plaque tournante à Chicago.
Ça rapporte, d'avoir la mainmise sur toute l'héroïne de la région ?
Absolument.
Excusez-moi, je ne peux pas le savoir.
Je veux dire qu'acheter la marchandise dans la région réduirait les risques pour vous et réglerait leur problème de distribution.
Je suis un homme charitable.

Mais aider les moins fortunés n'est pas ma motivation première.
Bien sûr, mais si je peux me permettre...
Cette carte...
Excusez-moi.

La première fois que je suis venu, vous m'avez montré ce ruisseau, et j'ai vu qu'il coulait vers l'ouest.
C'est étrange, non ?

Si on remonte le ruisseau tout du long, jusqu'à Jefferson City, il se jette dans le Missouri.
Donc, il ne dépend pas de la rivière Missouri, c'est un de ses affluents.
D'après la loi du Missouri, on peut construire un casino flottant à 300 mètres de certaines rivières.
- Comme le Missouri.

C'est vrai.

Et c'est à bonne distance des terrains que vous cultivez.
- L'inonder.

Vous connaissez l'histoire de notre famille, pourquoi on est là-haut.
- Ce n'est qu'un hectare.

Peut-être pas pour des gens sans fierté, sans histoire.

Un casino flottant génère près de 90 millions de dollars par mois.
Mais en plus d'être extrêmement rentable, un casino nous permettra de blanchir tout l'argent de votre opération
et de la vôtre.
Tout l'argent.
J'ai bien peur que vous ne soyez trop bête pour comprendre ce que vous proposez.
Depuis 1985,
vous utilisez vos bénéfices pour acheter environ quatre hectares de terrains avoisinants par an.
Vous n'avez jamais fait construire.
J'imagine que l'objectif est d'avoir un moyen de pression sur la compagnie électrique qui a forcé votre famille à partir il y a des années.
Un casino génère beaucoup d'argent avec lequel acheter beaucoup de terrains.
Ça vous donne de l'influence.
Vous gagneriez plus en cinq ans que le reste de votre famille en 75 ans.
M. Del Rio ?
Je dois passer un coup de fil.
En privé.
Ash.
Qu'ils ne touchent à rien.
Je reviens.
- Vous êtes chez les Byrde.

Vous êtes en sûreté ?
Oui, ça va.
J'essaie de joindre Marty.
Il ne répond pas.
J'ai besoin de savoir s'il est toujours en vie.
Buddy ?
Pour autant que je sache.
D'autres Mexicains sont arrivés.

Il est parti avec eux.
Ça ne veut pas dire qu'il est en danger.
Non, bien sûr.
Merci.
Pour...
Pour tout.
C'est normal.
Au revoir, Buddy.
Marché conclu.
Bon.
Je laisse Marty s'occuper des détails.
Excellente nouvelle.

Je leur ai dit qu'il y avait quelques affaires pas claires ici.
Garcia a dû s'y retrouver mêlé.
Il a toujours été trop ambitieux.
D'accord.
Très bien.
Il n'y a que Marty Byrde qui puisse partir dans le Missouri et me convaincre de m'associer à une bande de péquenauds.
Excusez-moi.

Il n'y a que Marty Byrde qui puisse me convaincre de m'associer à une bande de péque...
Putain, Darlene.
Tu ne peux pas faire ça.
Je ne laisserai pas dire ça.

C'était notre invité.
Ash, va chercher des serviettes, s'il te plaît.
Il nous a manqué de respect.
On est foutus.
On est foutus, à cause de vous.

Vous êtes complètement barges ?
Vous êtes fous ?

Attention à ce que vous dites, ou elle vous réglera votre compte.
Son patron, votre nouvel associé, s'attend à ce qu'il revienne.
En ne le voyant pas revenir, il va envoyer un autre Mexicain pour le remplacer.
Le Mexique, ça ne manque pas de Mexicains.
Qu'est-ce qu'on lui dira pour Del ?
Pourquoi tuer quelqu'un avec qui on vient de s'associer ?
C'est pas logique, hein, Darlene ?
J'ai peut-être été impulsive.
Vous venez de condamner ma famille.
On avait conclu le marché.

Après ça, des hommes vont venir exiger des réponses que je n'ai pas.
Ils ont fait un marché avec nous et ils vont s'y tenir.
Sinon, c'est vous qui êtes notre associé, maintenant.
Et on sait protéger les nôtres.
Pour l'instant, rentrez chez vous, détendez-vous, mangez une glace.
On va nettoyer tout ça.
Arrêtez le moteur et jetez les clés au sol.
Ouvrez la portière.
Ouvrez la portière et sortez du véhicule.

À terre.
Éteignez.
Pas un geste.
Où est-ce qu'il est ?
- Qui ?

Je ne le connais pas.
Debout.
J'ai passé la journée dans la voiture, tout seul.
Dégagez-moi ça.
Vous allez où ?
Je libère la route et je vais voir là-haut.
Je ne peux pas vous laisser faire.
Quoi ?
Vous aviez un mandat pour retrouver la voiture.

Vous déconnez ?
Je n'ai pas de motif pour entrer sur une propriété privée.
J'ai un témoin qui a vu Del Rio dans la voiture.
Vous pouvez le présenter ?
Je peux y aller, alors ?
Vous avez mes clés.
Bonsoir.
En passant, j'ai vu votre voiture.
Je voulais voir comment vous alliez.
J'ai appris pour Grace.

Vous savez, si vous le pliez en triangle...
Je peux vous montrer ?
Vous placez sa tête ici.

- C'est bon.

Si vous placez sa tête au milieu, vous pourrez enrouler un côté autour de lui.
Voilà, et vous repliez le bas.
Ensuite, vous enroulez l'autre côté, vous rentrez le bout.
Comme un petit burrito.
Voilà.

Doucement.
Charlotte se débattait, au début, mais ils se sentent en sécurité.
La police dit que rien ne prouve qu'il y a eu un crime.
Ils me traitent comme un malade.
- Comment il s'appelle ?

N'attendez pas trop.

Pourquoi garder un bébé dans un monde pareil ?
Les enfants représentent l'espoir.
Que les choses peuvent s'arranger.
Vous savez, je croyais que Dieu existait parce que j'avais survécu à une blessure par balle.
C'est Grace qui m'a dit à quel point j'étais naïf, et qu'on ne contrôlait rien.
Des fois, on a de la chance.
- Eh oui.

Non, vous avez raison.
Dieu existe forcément.
Parce que le diable existe.
Je pense que vous êtes le diable incarné.
Compris ?
- Je suis sérieuse.

Dis-moi que tu vas bien.
Oui, ça va.

Non, ce n'est pas grave.

On va rentrer tout de suite.
Wendy, c'est impossible.
Tu avais raison.

D'accord ?
Alors, rejoins-nous.
Je ne peux pas.
Sinon, ils n'arrêteront jamais de me rechercher.
Tu comprends ?
J'ai vu le bébé de Mason, aujourd'hui.
Il va bien.

Il y a forcément une solution.
Oui.

Tu veux parler aux enfants ?
Non.
Si j'entends leur voix...
Tu comprends ?
Je vous rappellerai demain.
Je suis désolée de t'avoir fait du mal, Marty.
Je n'aurais pas dû.
Ce n'est pas ta faute.

J'ai pas envie de raccrocher.
C'était papa ?
Alors ?

Il va bien ?
On va rentrer ?
- On essaie de vous protéger.

- On l'a décidé ensemble.

Charlotte, donne-moi les clés.
Il est en danger, là, tout de suite ?
Franchement, je ne sais pas.
Tu veux nous emmener dans un endroit sûr, mais ça n'existe pas.
On devrait au moins rester ensemble.
On ne sait même pas quelle direction prendre.
On va juste rouler.

Dis quelque chose, derrière !
Je veux pas être Mike Fleming.
C'est juste un nom.
J'ai l'âge de faire mes propres choix.
Ce n'est pas ça.
Je ne suis pas une gamine.
Tu n'as pas idée de ce que j'ai pu faire.
On est devenus adultes quand tu nous as dit ce que faisait papa.
Tu ne peux pas revenir en arrière.
Je ne veux pas que Jonah meure.
Comment ça ?
Si je deviens Mike Fleming... ça veut dire que Jonah Byrde meurt.
Je ne veux pas qu'il meure.
Tu es prêt ?
Oui.
- Je t'aime.

Qui est là ?
- Papa ?

Sous-titres :