# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Prenez le mouchoir le plus gai que vous trouverez, il fera office de tête à votre poupée.
Je prends le rose fleur de pommier pour ma démonstration.
Ma poupée aura des franges comme Debbie Reynolds.
Ma maman dit que je ne peux plus regarder ses films, maintenant qu'elle a donné sa fleur à Eddie Fisher.
- Ça veut dire quoi ?

Ça semble moins dur que le badge Tribal indien ou le badge Roi du barbecue, mais nombre de filles négligées n'ont pas obtenu le badge Marotte sympa.
Tu as entendu, Frieda ?
Enfin un badge que tu n'auras pas.
Tu dis que je suis négligée ?
Et tu pues aussi.
Je porte du musc de castor.
Ça sent les fesses de singe.
Techniquement, ça provient bien des glandes anales, et c'est très utile pour attirer les cerfs.
"Attirer les cerfs" ?

Je compte leur tirer dessus.
Tu avais raison.

Vous connaissez la devise des scouts ?
"Parées pour tout."
Savez-vous ce que ça veut dire ?
Et si ta mère partait et qu'il n'y avait plus de canapés ?
Et si le ciel devenait sombre et que les récoltes mouraient ?
Tu saurais quelles plantes manger et lesquelles te tueraient ?
Tu pourrais tuer un animal et le vider sans couper les intestins ?
Tu saurais l'écorcher, le saler et tanner sa peau pour pas avoir froid ?
Ou tu t'assiérais dans un coin avec ta poupée en attendant la mort ?
Je veux bien un bout de ce vichy, merci.
- Y a quelqu'un ?

Si vous êtes un gardien, faites sonner deux fois.
C'est pas bon signe.
Celui qui m'a latté la chatte est mignon.
De bons gènes aryens.
Ça ne se voit pas.

Le latteur de chatte est à moi.

Je l'avais choisi.
On ne mélange pas chevelus et chauves.
Skins de Californie et KKK d'Idaho ne baisent pas.
- Pas de mélange.

Quoi ?
Tout pour Helen.
Flash info, mesdames.
Ces mecs voudront pas vous baiser.
Vous n'êtes pas des femmes pour eux.
Le nain de jardin parle.
Tu fous quoi, de toute façon ?
Travaux manuels.
Quelle tordue !
Ils ont l'air bêtes.
J'aime les mecs qui ont de la conversation.
Attendez, on parle cul ou d'une vraie relation ?
Baiser, épouser, tuer.
Ils ne sont que deux.
On est trois.
Ça nous passera le temps.
Hé, Einstein.
Il connaît son nom.
Tu veux jouer à un jeu ?
Tu m'as foutu les jetons.
Et tu m'as foutu les jetons avec ta petite scène.
Tu mériterais un Oscar, qui te servirait de gode.
Désolée, fallait que je m'aère.
Tu as le flingue ?
Oui, dans mon tiroir à culottes.

Va récupérer les gardiens.

Flaritza va t'aider.
- Flaritza ?

On se voit à la chapelle dans dix minutes.
On va s'organiser.
Tu veux te retirer ?
C'est l'occasion ou jamais.
Tu n'as qu'à me filer le calibre.
Non, je gère.
Tant mieux.
- Plus de scène à la Une vie volée.

- On m'a rien volé.

Ne me fais plus le coup de la gringa folle, vu ?
LA VÉRITÉ SUR LE MEURTRE
Vous avez dit que ça serait un clickbait.
Patience.

On devait être au niveau du "Hamster qui mange un burrito".
Mais on est au niveau de Side Boob.
"Workers in the Mine" a plus de 1 100 vues.
Ah oui ?

Cassé !

Que voulez-vous ?
Merde, elles ont jefe.
Elles ne m'ont pas.
Si, on dirait bien.
Alors ?
Ruiz fait une séance d'orientation à la chapelle.
De réorientation.
- Sans moi.

Là d'où je viens, on évite les greluches qui ont un flingue.
Ce gardien n'a pris qu'une balle.
Il en reste trop.
Ici, c'est une zone non-violente.
Une zone sans armes.
Notre truc, c'est les conserves dans une chaussette.
À vous de voir.
On essayait juste de mener une émeute multiraciale.
- Un gardien a pris une balle ?

- Oui...

Yo, la révolution est partie !
Attendez. "Gagnez jusqu'à 1 200 $ par semaine en bossant chez vous."
C'est ce qu'on appelle un bide.
Attendez, on peut gagner autant en bossant de chez soi ?
Je te demande de jeter un œil.

C'est qu'une réunion.

Tout ça n'est pas très politiquement correct.
Ou est-ce autorisé, si on est plus foncé qu'un pansement ?
Je ne suis pas prête à côtoyer des gens.
Et toi avec.
Tu devrais partir.
Je ne suis pas en tenue.
- Et tu es gentille et anonyme.

Il y a quatre Asiatiques ici, et ma petite amie vient de mourir.
Qu'elles te consolent, alors.
Je ne peux pas sortir.
Pendant la révolution, qui se fait guillotiner en premier, d'après toi ?
- Les privilégiés.

- Privilégiés.

Et je compte garder mon cou de privilégiée.
J'en ai fait faire le contour en janvier après que Colicchio m'a dit qu'il était plus ridé qu'une vieille pomme.
Mais je lui ai dit qu'il ressemblait à un scrotum rasé, ce qui est moins poétique, mais extrêmement approprié.
Tu as peur.
Voilà une nouvelle facette.
- "Plus foncée qu'un pansement."

- Je suis terrifiée depuis le début.

Tu as mené tout le monde à la baguette, mais tu as perdu ta protection.
Je cherche donc des remplaçantes.
Je ne suis plus censée être ici.
D'accord ?

Les livres...
Elle voudrait que je les protège.
Sois assurée que je jouerai le rôle de la bibliothécaire stricte et sexy jusqu'au bout.
Bien.

- Attendez !

Si tu promets de la nourrir et de la sortir.
Et je n'en veux pas dans notre lit.
Vous avez des jambes très longues.

Il paraît qu'il exécutait les musulmans.
- On dit que c'était une détenue.

Ce type est un psychopathe.
C'est un nom, Humps ?
Qui est l'officier supérieur ?
Rick Hopper.

Piscatella est capitaine ici.
- Où est-il ?

Sûrement dedans.

La situation continue à évoluer.
- Quels sont vos ordres ?

On ignore de quelle juridiction ça relève.
Un tueur de masse, c'est le FBI.
Une émeute de prison, c'est MCC.
Un chat dans un arbre, c'est vous.
Ça se passe comme ça ?
- Elles hurlaient "Attica".

Évitons les conclusions hâtives.
Je préfère une émeute à un tireur.
Les détenus ne savent pas s'organiser.

Je leur donne 20 mn avant le crêpage de chignons et elles nous supplieront de rentrer.
Madame.
Vous croyez qu'ils se soucient de nous ?
Qu'ils se soucient si on vit ou si on meurt ?
- Non !

Seul le fric les intéresse !
"Le fric les intéresse !"
- "Oui."

Fini de se faire chier dessus.
Dorénavant, c'est nous qui allons leur chier dessus !
"On est les chieuses."
Ça a l'air mieux en espagnol.
Nous sommes là, dans cette situation, à cause de leur gestion de cette prison, et maintenant qu'on contrôle tout, on va faire mieux.
Parle anglais !
D'accord.
Je déclare cette putain de réunion ouverte !
Bienvenue à Litchfield 2.0 !
Toujours déglingué, mais on s'améliore à chaque minute.
Comme vous êtes un public qui déchire, on a un cadeau spécial émeute pour vous.
Pas de bagarres, vu ?
Tiens, un téléphone, un téléphone !
Un téléphone !
Un téléphone !
Téléphones cul, téléphones toti...

- Pas tout le monde.

Bienvenue au XXIe siècle, pétasses.
Y a des chargeurs ?
Y a plus d'électricité, pendeja.

C'était excitant.
Je ne vous entends pas !
Un peu de patience, on a un cadeau très spécial.
Faites-les entrer !
Si vous lâchez cette corde, on vous explose la tête.
Me bousculez pas.
J'ai un flash-back de la maternelle.
La tête explosée ou la corde qu'il faut pas lâcher ?
Les deux.
Tu me marches sur le pied.
Je le fais pas exprès, je vois rien.
- Je me tire.

Tu tiens vraiment à attirer l'attention sur nous ?
Ce sont de vrais gardiens ?
C'est tout ce qu'on a ?
Y en a deux coincés en cuisine avec les meufs chauves.
Dommage...
Ils vont rater toute la rigolade.
Fouille au corps.
T'adores fouiller la merde, pas vrai ?
Comment allez-vous, jolie jeune fille ?
Où est le Dr DePalma ?
Il a dû filer, mais on va s'occuper de vous.
Je ne suis pas dupe.

Et c'est une coiffeuse.
Vous avez de la chance.
Si vous êtes gentille, je m'occuperai de votre tignasse.
C'est l'œuvre de Danita.
Évaluez la douleur, de un à dix ?
Six.
Voire sept.
Il n'y a pas de mauvaise réponse.
Tension bonne : 138/82.
Burset ?
Désolée.
Où étais-tu ?
J'ai traversé des épreuves.
On peut arranger ça.
Il y a des gens qui souffrent vraiment ici.
Il va crever ?
J'espère bien.

Tu crois que je le mérite ?
Il t'a manipulée.
- Et moi aussi.

Ça y ressemble un peu.
Change son intraveineuse.

Tu gardes les trucs sympas.
- Pense à purger.

- Ce n'est pas mon premier rodéo.

- Est-on dans les limbes ?

Pour moi, c'est un groupe de sales criminels.
Ils se réunissent en groupes de quatre ou plus.
Par où commencer ?
Chocolat des villes ?
Ou Vanille des banlieues ?
On dirait qu'on a un gagnant.
Une minute.

On ne fait pas ça à Litchfield, pas vrai ?
Regardez ce que j'ai trouvé.
Quelqu'un va finir au trou.
- Je m'occupe de son trou ?

C'est mon insuline.
C'est la mienne, Chocolat des villes.
Je viens de la campagne.
On vérifie la banlieue aussi.
Oui, mesdames...
Fouillez bien.
Qui sait quelles armes il pourrait cacher ?
Merde, sa bite est dure.
Ça m'arrive quand j'ai peur.
Ou que je suis excité.
S'il vous plaît.

On a un lien.
Détends-toi !

Tes nichons sont bien laiteux.
On n'a pas encore trouvé grand-chose.
Que peut-on faire d'autre ?
De la spéléologie.
C'est quoi, ça ?
Exploration de grottes !
- Pas sûre d'aimer la prison.

Tu ne crois pas qu'elles vont...
Ça me rappelle le bizutage à la fac.
Baiser Sankey, je dirais.
Te bloque pas sur les cheveux.
Imagine la grande avec les cheveux de Sankey.
Tu colles son scalp sur sa tête, ça te donne Pamela Anderson.
Pamela qui ?
Sérieux ?

C'était interdit.
Oui, c'est interdit.
Tu crains.
Avec ta chemise bleue à la con.
Elle parle de toi.
Tu fais quoi ?
Tu ne connais pas le dénigrement pour séduire ?
Je peux pas te blairer.
Je fais un clin d'œil.
Tu clignes des yeux.

Elle sourcille.
- Un clin d'œil.

Elle sourcille.
Et là, on dirait qu'elle a un tic.
- Elle a un tic.

C'est subjectif, tout ça.
Sérieux, mate ses nichons !

Elle a des LSB.
Linux Standard Base ?
Lèvres suceuses de bite !

- Oui ?

Vous ferez pas mieux.
Bon, le moment de vérité.
Baiser Helen, épouser Sankey, tuer Brandy.
Je dirais...
Baiser Sankey, épouser Helen, tuer Brandy.
Je n'ai pas un cœur de marbre.
Toi et moi, blondinet.

C'était une hypothèse...
C'est quoi, ça ?
- Une putain de fléchette !

Voilà.

Putain de merde !
Ravie de vous avoir connus, les gars.
Quoi ?

Le poison agit rapidement.

Montre-moi l'étoile polaire.
Là.

- Comment tu repères le Sud ?

Papa, c'est des trucs de petite fille.
Mais tu es ma petite fille.
- Les noms des étoiles de sa ceinture.

D'accord, grosse maligne.

Je croise les doigts ?
Parfois, le savoir peut se révéler dangereux.
Quand on sait les choses, ça peut nous rendre arrogant, émousser nos sens.
La planète a toujours quelque chose à nous apprendre.
Dès qu'on est sûr de savoir où on est, on est perdu.
Dès qu'on est perdu, on est mort.
Je t'avais dit de mettre une salopette.

Je n'ai pas froid.

Tu fais une vraie razzia.
Il ne m'en manque que deux.

Quand on sait quelque chose, on n'a pas besoin d'un badge.
Papa !
Papa.
Papa !
Papa !
- C'est quoi, ça ?

- Quel soulagement !

Le directeur est dedans ?

Elles ont fait une vidéo.
- Il faut lancer l'assaut.

Va pour l'escalade !
Il faut laisser la situation évoluer.

Tu ne les connais pas comme moi.
C'est une table vraiment gay.
Les serviettes sont assorties aux maisons en pain d'épice.
Si vous aimez Noël à Vienne, il faut voir Les mille et une nuits.
Chaque année passée ici équivaut à 100 ans en années Internet.
On rattrapera jamais notre retard.
On sera comme ma mère qui essaie de faire marcher ses DVD.
Là, y a une appli pour choper de la came.
Des tas de meufs ici seraient libres, si elles avaient eu ça.
Je demande à ma fille de m'apprendre tout ça.
Ça aide un peu.
J'ignorais que tu avais une fille.
Tu n'as jamais demandé.
Attendez.
On a été retweetées.
Loué soit Jésus noir !
- Montre.

Hashtag.
"Black lattes matter."
- Quoi ?

Qu'est-ce que...
Ils ne m'ont pas mise avec Sarah Palin.
C'est méga méta.
C'est n'importe quoi.
"Black lattes matter" ?

C'est un café au lait.

C'est...

Tout ça, c'est une blague.
Ça va, T ?
L'objectif principal, c'était de parler de Poussey au monde.
Leur dire ce qui était arrivé à notre copine !
Les gens s'en fichent !
Si on est mortes, ce ne serait pas un meurtre si on le tuait encore.
Soutenons les pieds au-dessus de la tête pour que le sang n'aille que d'un côté.
Il paraît que c'est très mauvais.
Non, ce serait trop long.
Ôtons les plumes de son oreiller et chatouillons-le à mort.
C'est trop doux.
Ou on pourrait récupérer un bocal rempli de fourmis rouges, et elles le grignoteraient.
Oui, c'est mieux.
- Mais il vous faut du miel.

Pour diriger les fourmis.
Les faire passer par l'oreille pour manger le cerveau ?
Ou ses yeux ?
Faut pas qu'elles se baladent partout.

- Où suis-je ?

Vraiment ?
Les gouines vont direct en enfer.
Comment peut-on tuer quelqu'un ?
On peut être très inventif.
Au Moyen Âge, ils faisaient un truc cool.
Ils attachaient une cage remplie de rats à l'estomac d'un type.
Ils mettaient des bougies sur la cage, et les rats creusaient l'estomac du gars pour échapper au feu.
J'avais une scène comme ça dans Chrono-baise, avec des pénis à la place.
Et y avait pas d'estomac.
Les Tours en chair de l'infamie.
Ce n'est pas super pratique, bien sûr.
Il faut trouver une cage et des rats...
Parfois, mieux vaut se débrouiller avec ce qu'on a sous la main.
Allez !
Ouvre la porte, Flores.
Je ne préfère pas.
Dix ans de taule en plus, ça te dit ?
Je m'en fiche, vu qu'on contrôle la prison.
Va à la chapelle.

Quand j'entrerai, je vais personnellement te démonter, façon Piscatella.
Si tu me trouves.

C'est ça, "façon Piscatella" ?
C'est censé m'embarrasser ?
J'ai gagné le grand prix à la foire du comté de Dutchess avec ça.
J'en suis très fier.
L'aveugle ne peut voir, l'orgueilleux refuse de voir.
J'ai une vue parfaite, et tout ce que je vois, c'est génial.
Et dans quelques minutes, nous allons reprendre cette prison, et vous mangerez des cafards en QHS pour le reste de votre vie pitoyable.
Vous voyez ça ?
Je vois bien des choses.
C'est un proverbe russe ?

Les vrais Russes n'ont pas de proverbes.

Attends.

Accroupis-toi et tousse !
Accroupis-toi et tousse !
Désolé, mesdames.

J'ai retenu la leçon.

Regarde sa bite de Schtroumpf.
Une bite de Schtroumpf ?

Elle est bleutée.
Elle est petite et tombante.
Pour moi, ça fait Schtroumpf.
Hé, cabrera, tu t'y colles.
Vraiment ?

Un bon leader sait déléguer.
- On va explorer en eaux profondes.

Ne t'en fais pas.

Je suis navré.
Arrêtez.

Ça commence à partir en vrille.
Qu'elles les butent tout de suite.
- Comment peux-tu accepter ça ?

Je ne l'accepte pas.

Je refuse de ne pas faire de vagues.

Je refuse d'être impliquée.
La plupart n'a encore rien fait de mal, pourquoi on devrait tomber, car Diaz a tiré sur un gardien ?
Pour la plupart, on est coupables.

Bonne chance pour ton dîner-spectacle.

Le gros gay est revenu !
Piscatella ?
- Il veut lancer l'assaut !

On peut se faire ce bûcheron.
Pour que d'autres finissent comme la petite qui faisait de la gnôle ?
Comment Ruiz finit toujours chef ?

Tu peux faire mieux ?
Je ne peux pas te répondre.

Butez Piscatella.
On a le flingue, non ?
C'est toi, la chef ?
Ne jamais répondre à un perturbateur.
Assez !
Ce flingue ne fera jamais le poids face à tous les autres dehors.
Notre avantage, ce sont les otages.
Sans eux, ils auraient déjà tout fait cramer.
Et peu importe votre avis sur ce qu'a fait Daya, le seul moyen pour s'en sortir, c'est de s'unir.
Il faut leur montrer qu'on a leurs hommes, qu'ils vont bien, mais que ça pourrait changer.
Ça nous gagnera du temps.
Du temps ?
Pour savoir ce qu'on va foutre.
On a qui d'autre ?
Les Noires ont Caputo.
Les gardiens en cuisine.

Et la bouche sexy.
S'asseoir sur des cheveux ?

Tout est un truc.
Et Humps.
Enfoiré de Humps.
C'est l'heure de la photo de famille.
C'est la meilleure journée de ma vie.
Mieux encore que la fois où ma mère m'a fait garder ma sœur... et que je lui ai fait manger de la bouffe pour chien au dîner.
C'était une petite conne.
J'ai vraiment envie de faire une sieste.
T'es la gangster avec le flingue.

T'es souvent crevée.

Et si Caputo refuse de venir ?
Il était boxeur, je crois.
Pointe l'arme sur sa tête.

Si je vous dis un truc, vous promettez de ne rien dire à Maria ?
Disparu.
- T'es plus crevée ?

Je l'ai perdu.
- Comment on perd un flingue ?

Là, je suis censée avoir le pouvoir.
Et j'ai tiré sur quelqu'un.
Je déteste voir pleurer.
Hé, tout va bien.
On a toutes fait semblant d'avoir des flingues qu'on n'a pas.
- Pas vrai ?

Je vais te montrer comment faire semblant.

Faut jamais les laisser vous déplacer dans un autre endroit.
C'est là qu'on vous bute.
Personne ne va tuer personne.

Repensez aux otages dans les films.
Ils meurent tout le temps.
Ce sont des fiottes pleurnichardes qui crèvent.
Comment ça ?

Air Force One, ils sont sauvés.
Speed, idem.
Et le type noir qui conduit un bus ?
Ça en fait un.
Et le type noir dans Assaut ?
Le vigile noir dans Un Après-midi de chien : crise d'asthme.
Y a un élément récurrent.
On ne risque rien parce qu'on est blancs ?
Si on était dans un film, je dirais ça.
Mais on n'est pas dans un film.
Les films d'horreur, c'est pire.
Les Noirs y passent toujours.
Et au fait, un des otages meurt dans Air Force One.
Lequel ?
Le type des relations publiques.
Merde.
- Vous devez nous les remettre.

Mon flingue dit que si.
Du calme, Diaz.

C'est pour leur montrer qu'on a du pouvoir.
On s'unit et on a des otages.
- Alors ?

Pas intéressées.
Accordez-nous une seconde.
Viens là.
On voulait pas s'acoquiner à elles.
- Oui, on est bien, là.

J'ai l'impression que ça ne donne rien.
Et toutes les autres progressent !
C'est pas ce que t'avais imaginé, mais on a une chance d'être entendues.
Et pas entendues avec ces conneries sur Internet.
Entendues façon Obama 2008, genre "espoir et changement".
Faut être capables d'entrer dans un monde post-racial, tout ça.
C'est ce que P aurait voulu.
Voilà que Cindy parle de post-racial et pète des arcs-en-ciel.
Un seul message uni sera plus fort.
Faut m'écouter, sérieux.
Je suis à six shema de devenir un rabbin.
D'accord.
Mais c'est nous qui les déplaçons.

Ça nous va.
Préparez-vous, les enfants.
On part en balade.
Je ne vois personne.

Judy devait sortir par-derrière pour esquiver les paparazzis.
- Esquiver les paparazzis ?

Je vérifie de l'autre côté.
D'accord.
Que penses-tu de son retour à la maison ?
J'ai fait mes exercices d'endurance.
Deux mois pour cette visite conjugale.
Ce soir, ce sera les vraies montagnes russes.
- Tu vois ?

Que faites-vous ?
On construit une méga forteresse au dortoir B.
- Ce n'est pas à vous !

- Non !

Arrêtez !
- Non, ce sont les siens.

Pigé ?

Tu ne comptes rien dire ?
Ces écouteurs coupent le bruit.

Ça marche vraiment.
- Je me sens bizarre.

L'aconit est une fleur vraiment utile.
Les Grecs l'utilisaient comme poison sur leurs flèches.
Deux mille ans plus tard, les Allemands l'utilisaient dans leurs balles.
Allons à l'infirmerie.
Si on sort, elles nous tuent.
Chose amusante avec l'aconit, ça agit de l'extérieur vers l'intérieur.
La plupart des gens sentent d'abord un picotement au bout des doigts, ce sont leurs nerfs qui se paralysent.
Puis ça remonte lentement jusqu'au cœur et ça l'encercle pour le pétrifier.
Ça vaut le détour.
- Merde, je sens les picotements.

Y a plus douloureux, comme mort.
Sauf quand vos poumons se dégonflent comme une vieille capote.
Merde !
Je serais ravie de vous concocter un antidote si j'étais pas coincée ici avec deux boules de billard et une serpillière.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Et puis merde.

Toutes les autres, reculez !
C'est quoi, ce bordel ?
Bon Dieu !

Travail d'équipe !
- Donnez-nous l'antidote !

Vous croyez vraiment que de l'aconit pousse dans le garde-manger ?
- Pigeon.

T'es une putain de coriace.
Salut, les filles.
Et au fait, baiser Stratman, épouser Blake, tuer Piscatella.
Elle veut me baiser.
Oui, en parlant de miel, les Perses prenaient un type, ils le mettaient dans un vieux tronc et le plantait dans un marécage.
Puis ils le recouvraient de miel, et après quelques jours, entre le miel et ses propres selles, les vers s'en donnaient à cœur joie.
Tu t'y connais en histoire.
Faut connaître le passé.
Les Chinois ont inventé ce qu'on appelle Lingchi.
Le chou mariné ?
C'est épicé ?
Lingchi.
La mort par mille coupures.
Ils commencent par couper tout le superflu, la bidoche, les seins et les fesses.
Ils pouvaient te maintenir en vie jusqu'à ce qu'il ne reste que le cœur qui pulse.
C'est devenu chiant, aujourd'hui.
C'était l'âge d'or.
Désolée, je ne suis pas sûre d'avoir compris.
C'était l'âge d'or...
Yo, gentil mec indien.
Un coup de main !
- Qu'est-ce qui lui arrive ?

Mary avait un petit agneau.
Mary...
- Ischémie cérébrale.

Parfois, mieux vaut se débrouiller avec ce qu'on a sous la main.
Comme quoi ?
Comme des bulles d'oxygène dans son intraveineuse.
Je t'en prie.
On est avec vous, monsieur.
Pas vraiment.

Avancez.
On est au pays de la fumette.
On arrive !
Caputo.

Merde, ça n'existe pas.
Pourquoi pas ?

Ben, mince, Joe.
Ce sont les derniers.

C'est logique, car on n'a pas vu un seul gardien dans le coin, sinon, on les aurait chopés.
Et on ne les aurait pas cajolés ni bichonnés, hein ?
Pas vrai ?
Tu aurais dû bosser à la CIA.

Ce n'est pas bon signe.
Pas bon.
On dirait un gâteau abandonné sous la pluie.
J'adore cette chanson.
Moi aussi !
- Parlez anglais.

- Qu'est-ce qu'il a ?

Difficile d'évaluer l'étendue des dégâts.
Ah bon ?
On l'embarque.

Personne ne vous en empêche.
Inutile de pointer ce machin sur nous.
Je crois que c'est son doigt.
Pas du tout.
Papa ?
Quinze heures trente.
- Tu as fait une erreur ?

Frieda.
Je suis allée nager.
À l'avenir, aucune erreur ne sera permise.
- Les rouges font des erreurs, tu crois ?

Ils sont en route.

J'ai repéré leur sonar.
LES SOVIÉTIQUES ONT LA BOMBE H
J'ai faim.
Moi aussi.
On se fait des plateaux télé.
Embrasse ta mère.
Ce ne sera plus très long, ma chérie.
Ce sera rapide et terrible.
Personne dans ce pays ne comprend, pas même McCarthy.
Mais la réalité va les frapper de plein fouet.
Ils vont tous venir frapper ici, nous supplier de les faire entrer.
Mais tu seras forte.
Tu seras prête.
Regardez ce qu'on a trouvé !
- Dire que tu m'as mordu.

Je ne veux plus l'approcher, sauf si c'est pour le frapper.
N'aie pas peur.

Mets-en un sur sa paupière.

Pas mal.

C'est pas du niveau de Demi Moore, mais du niveau d'une Meg Ryan.
- Oui, on est prêtes ?

Pour faire ressortir son regard.
Arrêtez vos conneries.
Mettez-le sur scène.
Ce n'est pas terminé.
Quand on en aura fini avec toi, ton apparence extérieure sera assortie à l'intérieur.
S'il vous plaît.
Ma religion l'interdit.
T'es un prêtre ou quoi ?

- S'il te plaît...

Le calibre !
Même pour un truc insignifiant ?
Oui, c'est l'idée.
Elle a peut-être raison.

Tu te désapes ou on te la coupe.
Matez-moi un peu le calcif !
C'est un caleçon sacré.
T'es quoi, mormon ?
Il reste canon.
- Quoi ?

Paumé quoi ?
Maria.
Plus tard.
Resserrez-vous.
Allez.

Dépêchez.

Silence, braquemart.
En paysage, pas en portrait.
Tu me chantes quoi ?
Sur le côté, pas vers le haut.
"Vers le haut" ?
Quelqu'un d'autre veut donner son avis ?
Bien.
Dites : "Cheese !"
Putain, dis pas...