# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonsoir.
Nous sommes ici ce soir pour parler de la violence.
Ou peut-être de la nature humaine.
Nous sommes ici pour parler de la nature humaine.
Attendez.
Une citation.
Un grand philosophe a écrit :
"En temps de paix,
"l'homme belliqueux s'en prend à lui-même."
Ceci est la cause de tous nos problèmes.
Et par "ceci", je veux dire "nous".
Nous sommes la cause de tous nos problèmes.
Notre confusion, notre colère, notre peur de ce que nous ne comprenons pas.
La violence, en d'autres termes, c'est l'ignorance.
Démerdez-vous.
C'est mon...
C'est mon opinion.
Il y a deux sortes d'histoires qu'on raconte aux enfants.
La première :
"Il était une fois un petit lapin tout doux
"qui s'appelait Lapinou.
"Il vécut de drôles d'aventures
"avant d'affronter de grandes épreuves
"qu'il surmonta par sa persévérance,
"et parce qu'il était adorable."
Ce genre d'histoire enseigne l'empathie.
Mettez-vous à la place de Lapinou, autrement dit.
L'autre sorte :
"Oliver Anthony Bird,
"si tu t'approches de l'océan,
"la mer t'aspirera, et tu te noieras !"
Ce genre d'histoire leur enseigne la peur.
Durant toute leur vie, ces deux histoires rivalisent.
L'empathie et la peur.
Je vous présente donc la pièce de ce soir.
Une œuvre en cinq actes qui parle d'un petit lapin tout doux
qui s'est trop approché de l'océan.
Et de ce qui est arrivé ensuite.
Commençons.
Nous sommes partis chercher la vérité.
Nous n'avons trouvé que mensonges.
Le médecin avait disparu.
L'ex-copine se cachait derrière son sourire.
Où était le réel ?
C'était la mission.
Nous avions vu des choses, entendu des choses.
Pouvions-nous croire nos yeux ?
David le pouvait-il ?
Que disaient les étoiles ?
Mon garçon.
Mon garçon adoré.
Réveille-toi.
Réveille-toi.
Bizarre.
Extrêmement.
Il va se réveiller ?
Il n'y a aucune cause médicale à cet état d'inconscience.
S'il est inconscient.
Andromède.
Cassiopée.
Je sors demain.
Kissinger dit que je suis guérie.
Je rentre chez moi.
Réveille-toi.
Je peux essayer l'adrénaline.
- Trop risqué.

David, où es-tu ?
Il faut que tu guérisses, pour rentrer chez toi aussi.
Réveille-toi.
Il n'est pas dans ses souvenirs, son subconscient.
J'ai vérifié.
Je ne trouve pas son esprit.
- Il n'est pas...

Son esprit est actif, mais que fait-il ?
Il peut créer un espace de projection mentale, entre rêve et réalité.
Un plan astral.
On est allés trois fois dans sa mémoire.
Trois fois, on a vu des anomalies, des omissions.
Comme si nous avions activé une sorte de gardien.
Il nous cache quelque chose dans sa mémoire.
Je vous envoie tous trois en mission, à l'extérieur.
Trouvons ce qui lui est arrivé avant Clockworks.
- Et la Division Trois ?

Il est trop important.
Vraiment ?

Il est gonflant, mais si je peux cogner, je viens.
Vous irez tous.
Où était le vrai ?
C'était la mission.
Ouvrez l'œil, on ne reste pas longtemps.
À vue de nez, le Dr Poole n'est plus ici depuis des années.
Bizarre, de voir ça après avoir visité sa mémoire.
Les rideaux sont très différents.
La plupart des souvenirs ne sont pas fiables.
Ce qu'on voit, ce qu'on nous dit.
Ça évolue aussi avec le temps.
Le passé est une illusion.
Il y avait une fissure.
Le mur s'est ouvert.
Une lumière rouge en sortait.
Le garçon s'est précipité dans le placard.
J'ai suivi.
Attends.
Dans le plan astral, l'espace imaginaire.
Je t'ai cherchée.
Tu n'étais pas dans ses souvenirs.
David a créé cet espace ?
C'est en son pouvoir.
Une projection psychique pour créer une réalité simulée.
Voyons ce qu'elle a à dire.
- Qui ça ?

Te voilà.
Les objets ont une mémoire.
Est-il possible... qu'on soit encore dans l'esprit de David ?
Une simulation ?
C'est réel.
- Comment tu le sais ?

Enfin...
J'en suis presque sûr.
Pose la main.
Ici.
Fais gaffe.
Je ne te toucherai pas, je sais ce que je fais.
Ferme les yeux.
Andromède.
Cassiopée.
Le Bouvier.
Le Grand Chien.
Le Loup.
Le Télescope.
Que disaient les étoiles ?
Il l'a... ?
On dirait.
Le médecin a surpris David pendant le cambriolage.
Ça ne lui ressemble pas.
Tu l'aimes, mais il est instable, crois-moi.
Entends des voix durant 10 ou 15 ans, soigne-toi à coup de drogue et atterris chez les dingues.
- J'étais chez les dingues.

Ne te vexe pas, mais par rapport à lui, à son pouvoir, toi, c'est de la rigolade.
J'ai lu le rapport.
Il a fracassé le crâne du médecin.
On l'a mis dans le coma pour que l'œdème se résorbe.
Il a fait ça à mains nues.
S'il avait utilisé son pouvoir...
C'est une bombe.
Que disaient les étoiles ?
Le Dr Poole lui a demandé :

Je l'ai vu, quand on était dans sa mémoire, juste avant l'arrivée du monstre.
Je l'ai vu.
Comme dans un flash.
Il avalait des bandes magnétiques, et ses mains...
- Tu dis...

Des omissions.
Tu as vu ses souvenirs.
Il y a des failles, des trous.
- Et si...

Ça se voit.
Implantés par d'autres.
Je pense plutôt à...
Il est très puissant.
Il cache peut-être ses vrais souvenirs derrière des faux.
- Pourquoi ?

Tu te donnes du mal pour te convaincre que ton copain est un type sympa.
Il y a l'enregistrement, "Que disaient les étoiles ?"
Il cache des choses.
Un dernier coup et j'arrête.
S'il n'était pas venu voler des biens matériels ?
Gros butin.
S'il était venu pour détruire des preuves ?
Une certaine conversation, la fois où il en a trop dit.
Comment trouver les faits, quand la mémoire devient un rêve ?
Alice est descendue dans le terrier.
Dorothy a atterri à Oz.
Vraiment ?
Je cherchais l'homme que j'aimais.
Ou étais-je amoureuse de l'idée que je m'en faisais ?
Du visage qu'il me montrait ?
Je pouvais juste suivre la ligne, dévider le fil.
Ce qu'il avait fait.
Ce qu'il avait dit.
Qui est-on, si ce n'est les histoires qu'on se raconte à soi-même ?
Qui c'est ?
Je suis là.
J'existe.
Je suis dans une cellule.
On devrait parler doucement.
Ils nous écoutent peut-être.
Qui ?
Dites-moi votre nom.
Amy...
Haller.
La sœur.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Kissinger.
- J'étais...

À l'hôpital, ils m'ont dit que vous n'existiez pas.
J'existe.
J'existais.
Est-ce qu'ils...
Vous leur avez dit où il est ?
Je ne le sais pas.
Je ne l'ai pas vu depuis...
Et vous ?
À sa sortie de l'hôpital, il a passé quelques nuits chez nous, mais...
Vous saviez... qu'il n'était pas malade ?
Qu'il avait des pouvoirs ?
Il parlait de voix, de visions.
Et vous ?
Je crois.
J'aurais dû.
Pendant des années, les médecins, les hôpitaux.
Il était si gentil.
Mais il a changé.
Il changeait les meubles de place.
Ou de pièce.
On entendait sa voix.
Il n'était pas là.
Il savait des choses.
Des conversations qu'il ne pouvait pas avoir entendues.
Plus que des conversations.
Des pensées.
Je l'ai surpris à parler à des gens qui n'étaient pas là.
"À qui tu parles ?"
Et il répondait :
"À King."
Le chien.
Votre chien.
David en parlait souvent.
On n'avait pas de chien.
Si tu viens avec moi, tu verras des choses.
Tu ne me verras plus comme avant.
Cary a appelé.

Cary a appelé.

Ex-copine.
Tu vis... dans son corps ?
On partage.
Ça ne te gêne pas ?
Je vais te raconter une histoire.
Ray et Irma sont indiens.
Ils attendent leur premier enfant, une fille, indienne.
Ils comptent l'appeler Kerry.
Neuf mois plus tard, un garçon blanc naît.
Ray pense qu'Irma l'a trompé.
Il la quitte, et Irma reste seule pour élever son bâtard d'avorton.
Huit ans plus tard, le petit garçon,
Cary, se réveille dans sa chambre.
Et là, une petite Indienne de huit ans joue avec son train électrique.
Pendant un temps, il croit l'avoir inventée.
Une amie imaginaire qui vient le voir.
Puis, il comprend qu'elle vit en lui.
Qu'ils sont deux personnes dans un seul corps.
C'est sa version.

C'est-à-dire ?
Tu es un être humain.
Avec des sentiments.
Tu vis ça comment ?
Il fait les trucs chiants.
Manger, dormir, ce que vous faites aux toilettes.
Moi, c'est la baston.
Il me fait marrer, et je le protège.
Si ça te semble... tordu,
moi, ça me va.
Anomalie électrique.
Vous êtes sûre de vous ?
Rassurez-vous.
On trouvera la vérité.
C'est un risque à prendre.
Un scaphandre.
- Tu es sûre ?

Avec l'absence de David.
Il se réveille peut-être.
Peut-être, mais n'espère pas trop.
On s'est déjà trompés.
Elle te manque ?
Kerry ?
C'est idiot ?
C'est mignon.
C'est fou qu'elle ne vieillisse qu'en dehors de ton corps.
Je sais.
Et moi, je vieillis.
Que deviendra-t-elle, quand je mourrai ?
Est-il...
Il est toujours là.
Son corps.
C'est moi.
Visite imprévue.
- C'était quoi ?

Il faudrait mettre à jour ce système.
Il veut nous joindre.
Nous t'entendons, mon amour.
Reviens-nous.
Attendez.
Un verre ?
Merci.
La réalité, ici, c'est ce que vous voulez qu'elle soit.
Selon moi, autant attendre avec style.
Attendre quoi ?
On est où ?
Désolé pour le froid.
C'est le seul truc que je n'arrive pas à arranger.
Vous voulez écouter un morceau ?
C'est...
Ça groove d'enfer.
C'est génial.
Vous pouvez...
Vous pouvez arrêter ?
Désolé.
J'oubliais votre...
J'avais la même... propension, affection ?
Comment dit-on ?
Je suis ici depuis longtemps.
Les choses ont tendance à... s'estomper.
C'est pour ça...
On m'a injecté un sédatif pour une séance de mémoire.
Et à mon réveil...
À moins que je ne sois pas réveillé.
C'est peut-être le produit.
Dites-moi...
L'amour libre existe encore ?
Les filles en robe d'été, sans soutien-gorge.
Pas vraiment, au contraire.
Le soutien-gorge est de retour.
Dommage.
Alors... ?
Ah oui, c'est vrai...
Il y a une bonne nouvelle et une mauvaise.
La mauvaise, c'est que ce n'est pas le produit.
Vous êtes ici, dans le plan astral.
Vous avez trop fait semblant et vous avez perdu l'esprit.
La conscience.
Vous voilà piégé dans ce nulle part.
Où chaque jour est le même.
Où vous êtes un roi, mais où rien n'est réel.
Et quelle est la bonne nouvelle ?
Je ne suis plus seul.
Vous aimez la poésie beat ?
"Je suis allé au supermarché aux fruits de néon,
"en rêvant à tes énumérations !
"Quelles pêches
"et quelles pénombres !
"Des familles entières
"font les courses la nuit !
"Des allées pleines de maris !
"Les femmes dans les avocats,
"les bébés dans les tomates !"
Monsieur ?
Oliver, je vous prie.
Rassurez-vous.
Ici, il ne peut rien vous faire.
"Il" ?
Votre monstre.
Il vous fait oublier.
Malin.
- Qu'est-ce que...

Vous êtes en guerre contre vous-même.
Comme un chien qui essaie de mordre sa queue.
Je connais ça.
Je croyais être schizophrène.
Melanie m'a dit que c'était mes pouvoirs.
Melanie.
J'en ai connu une.
Je crois qu'il faut que je parte.
Amy a besoin de moi.
Votre petite amie ?
Non, votre sœur.
Je ne sortirais pas par là.
Il attend.
Le monstre.
Vous l'avez amené ici.
Il est à vos trousses.
Il n'y a pas de monstre.

Ce n'est que moi, mon esprit.
La métaphore du monstre, ça me plaît, mais c'est faux.
Il fait partie de vous, mais pas comme un symptôme.
Plutôt comme... un parasite.
- Je serais hanté ?

Je suis un scientifique.
Cet endroit est bon pour vous.
Vous pourrez faire le point.
Vaincre le dragon.
Sauf si, bien sûr, le dragon l'emporte.
Elles ont besoin de moi.

Il faut que je sorte d'ici.
Je n'attendrai pas.
- Comment ?

Mais je suis un mutant.
Je vais bien trouver un moyen.
Dommage.
Deux de plus, et on montait un quartette vocal.
Je vous aiderai de mon mieux.
Mais tout est embrouillé, dans le vaste subconscient.
N'oubliez pas.

Sauf si vous le voulez.
Revenez à l'occasion.
Le mercredi, c'est karaoké.
Nous avons traversé une ville de gens normaux.
Soldats d'une guerre secrète.
Nous étions les fantômes d'une maison hantée.
Le golem du mythe.
Pour les gens normaux, nous n'étions que superstition, faux-semblant.
Parfois, nous le pensions aussi.
Pour moi, j'étais une femme qu'on ne pouvait pas toucher.
Amoureuse d'un absent.
Où était le vrai ?
L'ancienne copine.
C'était ça, la mission.
Occupe-la, pour que je puisse la scanner.
"La scanner" ?
Je dois explorer ses souvenirs.
Il me faut 30 minutes.
Comment je fais, pour l'occuper 30 minutes ?
Achète une maison.
En cas de problème, siffle.
On va bientôt se battre ?
"Combattre et vaincre dans tous les combats
"n'est pas l'excellence suprême.
"L'excellence suprême consiste à briser la résistance de l'ennemi
"sans combattre."
Si tu le dis.
Je suis aveugle.
Vous recherchez une chambre ou deux ?
Des enfants.
On espère en avoir.
Félicitations.
On ne...
On ne va pas en avoir, c'est juste...
On en parle.
En parler n'est pas suffisant.
Je sais que ça dépasse notre budget, mais on pensait à quelque chose dans l'ouest.
Super.
Vous voulez voir quelques biens ?
Encore du café ?
Je dors assez mal comme ça.
David a le même problème.
Il se tourne, se retourne.
Parfois, il parle en dormant.
On n'est pas en séance.
Il a raison.
Vous disiez vouloir adopter un chien.
Archie.
Enfant, David avait un beagle.
Il s'appelait King.
Il me suivait partout.
Il avait l'air d'être adorable.
J'aimerais voir des photos.
Je ne garde pas grand-chose.
Pas grand-chose ?
Autant dire rien.
Pas de photos, pas de nounours.
Pas de preuve qu'il ait...
Vous voyez...
Un passé.
Pas de preuve qu'il ait...
Vous voyez...

Vous voulez visiter ?
Merci, on a trouvé ce qu'on cherchait.
Je crois vous avoir déjà vue.
Avez-vous fréquenté un David ?
Syd.
Vous êtes de ses amis ?
Vous savez où il est ?
Non, on...
On est à sa recherche.
Je voulais vous dire qu'il ne dit que du bien de vous.
A-t-il...
Ça s'est mal terminé entre vous ?
J'ai cru pouvoir l'aider.
Il était très perturbé, vous savez.
Il était gentil avec moi.
Puis, il a arrêté son traitement.
Il avait un ami, Benny.
- Vous voulez dire Lenny ?

Un dealer, j'imagine ?
L'ami avec qui il se droguait...
Lâche ce reptile.
Ne vous disputez pas.
C'était un homme ?
Oui, un costaud.
Il souriait beaucoup, mais pas ses yeux.
Si je le vois, vous voulez lui dire quelque chose ?
Un message ?
Dites-lui... qu'ils guettent.
On parle de Benny ?
Tu as vu les souvenirs.
Il y avait David et Lenny, sa vieille copine de l'hôpital.
Quand je l'ai emmurée, elle s'est soudée à sa mémoire ?
Super coin pour se battre.
Celui qui a altéré sa mémoire a remplacé le type par Lenny.
Hélicos de combat, descente de ninjas en rappel.
Pourquoi ?
Je n'en sais rien.
Demandons au médecin.
Lenny, Benny...
Lequel était réel ?
Étaient-ils une seule personne ?
Un homme devenu une femme ?
Peut-être était-ce une illusion.
Dr Poole.
On vient pour David Haller.
- Je ne parle pas de mes patients.

Il a des ennuis.
Il a dit vous avoir cambriolé pour acheter de la drogue.
On croit qu'il y a autre chose.
Cinq minutes.
Vous ne nous reverrez jamais.
J'ai regardé là-haut.

Même méthode.
Tu parles, je cherche dans ses souvenirs.
On n'est pas des espions.
S'il veut parler, laissons-le faire.
Merci.
De rien.
Vous êtes devenu gardien de phare.
J'aimerais croire que je l'ai toujours été.
Combien de temps avez-vous suivi David ?
Trois ans, par intermittence.
Pourquoi ?
Les schizophrènes sont sujets à des idées délirantes.
Quand David prenait son traitement, il était ouvert.
Prêt à tout pour travailler.
Quand il arrêtait...
Il prenait de la drogue ?
Il buvait ?
Il avait des pulsions contradictoires.
Bonnes et mauvaises.
Il avait cet ami.
Homme ou femme ?
Un homme.
Benny.
Il avait, dirais-je, un effet négatif sur le traitement de David.
Avait-il changé ?
Les semaines avant le cambriolage ?
Il venait deux fois plus.
C'était évident, il voulait parler, mais n'y arrivait pas.
- Jusqu'à son dernier rendez-vous.

Que disaient les étoiles ?
Vous l'aimez.
J'aimerais revoir David.
Menez-moi à lui.
Pourquoi ?
Je me pose la même question.
J'avais une femme, des enfants.
Maintenant, je ne vois plus que d'un œil.
Je ne peux plus réfléchir.
Il a détruit ma vie.
Je veux savoir pourquoi.
C'est donc lui qui commande.
Personne ne commande.
On est ensemble.
Et Melanie Bird ?
Ce n'est pas le chef de votre bande ?
Pardon ?
C'est un piège.
- Merde.

Toute la journée, on ne fait que parler.
À mon tour.
On vous cherchait.
Quelle erreur.
Monsieur ?
Cible interceptée.
- L'autre ?

C'est une ruse.

Jetez-les dans le véhicule.
Je les ramènerai moi-même.
Ça va mieux, la tête ?
Tu te crois en sécurité, ici ?
Avec ces clowns ?
Tu rêves que tu fais de l'escalade ?
Regarde, c'est ta chambre.
Je suis pas d'humeur.
Oups !

Tu es mon amie ?

Bien sûr, je suis ton amie, voyons.
Je suis Betsy Amour Vache, ton amie méchante.
Mais t'inquiète pas, je t'aime.
- Va te faire foutre.

Mais à plusieurs, pourquoi pas ?
Enfin...
Si tu arrives à bander dans cet endroit.
Je tourne en rond.
Je cherche la sortie comme un imbécile.
Des années d'entraînement, et voilà.
Mission accomplie.
J'ai perdu la tête.
T'as merdé, il ne fallait pas leur faire confiance.
C'est quoi ce nom, "Summerland" ?
T'as baissé la garde, mec.
Une piqûre, on se retrouve ici.
Il a dit que c'était pas ça.
Le capitaine Nemo dans son glaçon géant ?
Ils t'ont drogué, jeté hors de ton corps pour faire... on ne sait quoi.
Le tonton à lunettes et la fille furieuse en lui sont peut-être en train de te doigter.
Qui es-tu en réalité ?
Je suis toi.
Je suis moi.
Je suis tout ce que tu veux être.
S'il te plaît.
La vérité.
Voilà la vérité.
Il faut qu'on sorte d'ici.
Toi et moi.
Partout où tu vas, je vais.
Je reste pas ici plus longtemps, j'ai des trucs à faire.
- Comment ça ?

Ou ensemble, peut-être...
Il faut peut-être te motiver.
C'est...
Dans le monde réel, ce mec va buter ta copine.
Ou pire.
Fâche-toi.
Vas-y, donne tout !
Tout va bien, je suis là.
Tout va bien.
On te cherchait.
Je me suis perdu.
Prends ça.

Sauve-toi.
- Je te protégerai.

- Cours !

David.
: breakfast team :