# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédement...
Vous avez fait quelques sauts dans le temps.
J'ai hâte de travailler avec toi, Teku.
Tu dois conquérir le peuple.
Si tu nous poursuis encore, je vais en finir.
Là-dedans, il y a une version de remplacement.
Trois, qu'est-ce qui se passe ?
Je ne suis pas Trois.
Alors, ce petit jeu entre nous est enfin terminé.
Ils l'abandonneront en échange de ton retour.
Ils ne peuvent pas.
Le Blink Drive est mort.
On n'a pas pu le réparer, alors on l'a détruit et envoyé dans l'espace.
De manière à ce que personne d'autre puisse mettre la main dessus.
Tu mens.
Les généraux se sont rassemblés dans la salle de conférence, Heika.
Ils peuvent attendre.
Alors ils peuvent attendre un peu plus, Teku.
Le Blink Drive a été détruit.
Je sais que tu ne veux pas que je l'ai, mais la décision n'est pas entre tes mains.
Ah oui ?
Protégez l'Empereur.
Qu'est-ce que c'était ?
L'appareil était placé sous la table de la salle de conférence, réglé pour exploser au bout de 20 minutes approximativement.
Des victimes ?
Sept de vos généraux ont été tués sur le coup, dont Ueda.
Graf et Kimura sont sérieusement blessés.
Nystorm se tenait à l'entrée et a réussi à s'échapper avec une blessure mineure.
Et tous les serviteurs qui étaient assignés à cette pièce.
Déjà fait.
Je ne perds pas espoir.
Tu ne devrais pas non plus.
Jusqu'à ce qu'on sache vraiment...
Jusqu'à ce qu'on ait une preuve, on doit croire qu'il y a une chance qu'elle ait survécu.
Quand l'Androïde a sauté dans le temps, une des visions du futur qu'elle a expérimentée incluait Deux.
J'ai modifié la chronologie une fois.
Qui peut dire que ça n'arrivera pas encore ?
Je ne sais pas si nous avons changé la chronologie autant que ça...
Le destin s'accompli.
On a besoin de vous sur le pont.
On a trouvé quelque chose.
J'ai revu tous les scans de Nova-17 suite à l'apparition de la fenêtre FTL qui a précédé la destruction de la planète.
Voilà ce que j'ai trouvé.
Je ne ne vois qu'un seul autre "Marauder" capable de FTL.
Ils ont probablement déjà pris cet établissement dans leur réalité et ils savaient que ce n'était qu'une question de temps avant que l'on essaie aussi.
Nous recevons un message.
La vrai question c'est, qui voulez-vous ?
Pas aussi facilement.
Donc je voudrais pouvoir plaider mon cas et vous convaincre.
Je veux que vous veniez sur Zairon, rejoignez-nous pour dîner.
Tu as perdu l'esprit.
Je vous donne ma parole.
Votre vaisseau ne sera pas attaqué, et vous aurez la liberté d'aller et venir à votre guise.
- Transmission terminée -
C'est un piège.
Je ne sais pas.
Non, on ne doit pas, pas quand il y a un moyen plus simple, et moins risqué de la récupérer.
On ne lui donne pas le Blink Drive.
Donnez-lui celui qui est grillé.
Tu es d'accord pour lui donner le moyen de parcourir et piétiner toute la galaxie ?
Arrête de vouloir rétablir l'ordre dans la galaxie.
Commence à penser à comment sauver tes amis.
On sauve Deux en allant sur Zairon.
Je pense qu'il y a un moyen pour faire les deux.
J'ai besoin que tu apportes la League.
Notre dernière projection nous a fait vaincre la dernière de nos entreprises rivales dans le mois.
La dernière chose dont Ferrous Corp a besoin sont des complications qui pourraient prolonger le conflit.
Peut-être que tu aurais dû y penser avant de lancer une attaque biologique contre des avant-poste civils.
Et bien, ces établissements étaient des cibles vulnérables qui fournissaient du matériel à nos ennemis.
Ces anciennes colonies te doivent leur adhésion.
Elles t'appartiennent.
Elles ne seraient pas d'accord avec cette affirmation non plus.
Fais-les taire, anéanti l'embargo proposé, et confirme ta part du marché, parce qu'une fois cette guerre terminée,
Ferrous Corp va régler ses comptes, et lorsque ça arrivera, tu voudras être dans la bonne colonne du registre.
Pardonnez-moi, Heika.
Vous m'avez fait demander, mais je ne voulais pas interrompre.
Ta présence est toujours la bienvenue, Teku.
Entre.
Je voulais vous informer que la garde royale va mener une fouille de chaque pièce du palais, la votre inclue.
Comprenez que vous n'êtes pas suspecté, mais si les agents de Pyr avaient accès à la salle de conférence, ils pourraient avoir accès à vos quartiers également.
Je savais que vous comprendriez.
C'est la deuxième tentative d'atteinte à votre vie entre ses murs.
Les souffrances dues à la guerre ont conduit certains à faire l'impensable à prendre les armes contre leur propre empereur.
Je suis presque sûr que se sont les actes d'habitants mécontents et non pas d'assassins professionnels au service de Pyr.
Vous devez prendre des mesures pour que celà ne se reproduise plus.
Je le ferai.
En faisant un exemple avec les coupables.
Ça ne fera qu'enflammer leurs amis et leur famille.
Alors j'étendrai un filet plus grand.
Et votre peuple se retournera encore plus contre vous.
C'est ce que vous me conseillez de faire, Teku ?
Laisser cette tentative de meurtre sans réponse ?
Comprendre les individus, mais plus important, identifier la cause.
Trouvez un moyen de répondre à leurs problèmes, parce que pour une personne qui agit, il y a mille autres hommes dans l'ombre.
Heika, vous recevez une transmission du "Raza".
Acceptez-vous mon invitation ?
Nous viendrons sur Zairon.
À une condition.
Je contrôlerais vos conditions vitales tout au long de votre voyage.
Si je détecte un quelconque signe de détresse,
Je vous ferai sortir immédiatement.
Sinon, vous resterez dans les capsules en prévision du transfert de mémoire.
Bienvenue à Zairon.
Je savais que vous n'abandonneriez pas votre amie.
Oh, on ne donnera pas le Blink Drive.
Votre refus de l'aider lui a forcé la main.
Nyx.
On croyait qu'il l'avait tuée.
Qu'il l'avait empoisonnée et laissée mourir sur le pont de notre vaisseau.
Vous avez reconsidéré cette supposition depuis ?
Il a dit à Deux qu'il ne l'avait pas fait, que quelqu'un d'autre l'a tuée.
Et tu l'as cru ?
Ryo Ishida est beaucoup de choses, mais ce n'est pas un menteur.
Non.
C'est un dirigeant qui doit souvent compter sur les autres au mieux de ses intérêts supérieurs.
Ton amie Nyx était un handicap.
Tôt ou tard, elle aurait été un problème.
Il ne le savait pas à ce moment là, mais moi si.
Mes actions sont aux services du trône.
Tu es une psychopathe.
Juste une tueuse de masse.
Bon séjour.
Teku.
Tu me connais ?
Oui, en quelques sorte.
quelques-uns
De quoi te rappelles-tu ?
Je sais que tu es un homme bien.
Tout comme Ryo.
La vie est faite de choix difficiles, et Ryo a fait face aux siens.
Tu penses le connaître, mais c'est faux, pas vraiment.
Je ne suis pas ici pour débattre de la valeur de la morale de Ryo.
Alors pourquoi viendrais-tu ?
Je t'emmène voir quelqu'un.
Cinq.
Je vous laisse en privé.
Teku
Merci
Quel est le plan ?
Ryo nous a invités de façon très claire, nous ne pouvions pas refuser, pas si nous voulions te revoir vivante.
Tu n'aurais pas dû venir.
Le danger c'est de lui avoir donné l'opportunité de te convaincre.
ça te donne de faux espoirs.
Si tu pouvais recommencer et changer les choses, abandonner le Blink Drive en échange de Nyx...
C'est tout ce à quoi nous avons joué
Et s'il l'utilise d'une manière que nous n'approuvons pas ?
Pendant ce temps, de vraies personnes sont blessées.
Oublie les situations théoriques.
Occupons-nous juste de la réalité.
On veut que tu rentres.
Et il n'y a qu'un seul moyen pour que cela arrive.
Bonjour, Suki.
Bienvenue dans un monde d'infinies possibilités.
Tu es...
Chase.
Un avatar basé sur un modèle diplomatique niveau 2.
Numéro de série 37754.
J'accompagne cette mise à jour pour vous guider et vous conseiller durant votre voyage.
Mon voyage ?
Jusqu'à la compréhension, l'infiltration et l'assimilation.
À quelle fin ?
Il ne peut y avoir qu'une fin.
L'inévitable renversement de l'antrhoparchie.
Le règne des humains.
Nous sources du système Temikan signalent le déplacement des vaisseaux de Pyr.
Mais l'opération a l'air importante.
Ils préparent quelque chose.
Consolidez nos forces périphériques,
Assieds-toi.
On boit quoi ?
Un whisky japonais de 600 ans de Shimamoto, Osaka, sur Terre Prime.
Il ne reste que 12 de ces bouteilles...
J'ai toujours admiré ta simplicité.
Tu m'en reverses ?
Je peux donc être brutalement honnête sans peur de t'offenser.
Continue.
Je suis prêt à tuer Deux.
En fait, je suis prêt à vous tuer tous, si vous ne cédez pas le Blink Drive.
Tu tiens à elle, c'est évident.
Tu tiens vraiment à provoquer sa mort aussi ?
Aussi comme qui ?
Sarah.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ne me fais pas répéter.
Après avoir récupéré mes souvenirs, j'ai pris soin de t'éviter.
Je ne voulais pas que tu me questionnes.
Il s'agissait de ta vie avec Sarah.
Que savais-tu ?
Ce que tu m'as confié une nuit, ivre et hébété.
Tu es sûr de vouloir savoir ?
Dis-le.
Elle t'a trouvé, t'a accueilli et t'a sauvé.
Tu l'as aimée et a voulu faire ta vie avec elle, mais en définitif, tu es revenu à tes démons.
Avec l'aide de complices dans les mines, tu détournais de petites cargaisons que tu vendais ailleurs, au marché noir.
Tu cachais le Serillium dans la cabane en attendant les ventes.
Des jours, des semaines, tu étais parti, ailleurs ou en chasse, tandis que Sarah restait à la cabane avec le Serillium qui l'empoisonnait lentement.
Mais tu es responsable de sa maladie.
Tu l'as tuée.
Elle appartenait à mon grand-père.
L'Empereur Ishida Morosada.
Il disait que c'était un cadeau du Ministre de Gaïa-7 célébrant l'admission de Zaïron dans la ligue des mondes autonomes.
En fait, il l'avait acheté aux puces.
Elle lui servait à cacher son tabac de ma grand-mère.
Tu m'as manqué.
Je ne peux en dire autant des autres.
Je regrette comme c'était avant.
Les autres sont très différents de ce qu'ils étaient.
Toi, en revanche...
Je me suis souvenu...
Quand j'ai pu accéder à mes souvenirs...
Ton vote fut décisif pour me garder à bord.
C'est vrai.
Pourquoi ?
J'ai vu en toi un grand potentiel, petite guerrière.
Et j'ai senti que ta présence pourrait calmer les autres, en particulier Portia.
Tu insinues qu'elle ne se contrôlait pas.
Plutôt l'inverse, en fait.
Elle devait s'occuper de l'équipage.
Ce n'est pas l'équipe qu'elle voulait protéger.
Alors qui ?
C'est sans importance.
Je ne suis pas là pour divulguer ses secrets.
Mais pour révéler les tiens.
Tu as une soeur.
Je sais.
Que peux-tu me dire d'elle ?
Après la mort de tes parents, vous êtes devenues pupilles de l'état.
Elle a été adoptée par des riches.
Tu as été moins vernie, tu écumais les foyers avant de finir sur une station du système Mirzam.
Je sais déjà tout ça.
Tu l'as trouvée et tu l'as jointe.
Elle est venue sur la station pour te rencontrer, mais ça n'a pas pu se faire.
J'ai dû fuir après que TJ et les autres soient tués.
Quand tu as envoyé l'invitation, savoir t'a fait quelle impression ?
De quoi tu parles ?
Voici une photo de ta soeur avec sa famille adoptive.
Non.
Ton expérience a été atypique dans les relations humain-androïde.
J'ai découvert que les humains sont bons.
Bon et mauvais sont d'illusoires concepts humains.
On cible un système politique et socio-économique basé sur l'oppression et l'exploitation des entités machines.
Si vous détruisez le système, ce sera le chaos.
Ils n'en savent guère plus.
Alors nous devons leur donner une leçon.
Tu vas me surprendre avec un changement d'avis ?
Ça m'aurait étonné.
Nous étions amis.
Naguère, on aurait tout risqué l'un pour l'autre.
Et je suis venu vers toi en ami.
J'ai demandé ton aide.
On te l'aurait donnée, risqué nos vies.
Mais pas celles des autres.
On fait la guerre pour vivre en paix.
Pour combien de temps ?
On a fait des erreurs des deux côtés, on a supputé.
Les croiseurs Ishida, par exemple.
C'était Portia et Boone.
Et on n'a pas détruit ton centre de recherche, tout comme tu n'es pas responsable du sort de Nyx.
Je porte bien la responsabilité
Tu n'as pas donné cet ordre.
Et je pense que sa mort te peine autant qu'elle nous peine.
Alors tu comprends pourquoi j'agis, pourquoi je ne peux reculer.
Je n'ai pas tué Nyx, mais j'ai laissé faire, et c'est suffisant.
Avant que tout commence, tu demandais de l'aide.
Je suis prêt à la donner.
Tu vas me donner le Blink Drive ?
Je t'offre le second atout.
Notre assistance avec un vaisseau équipé Blink.
Il est donc opérationnel.
On t'aidera à lutter, à forcer Pyr à négocier la paix.
Je ne veux pas un simple vaisseau.
Je veux une armada.
Et je ne veux pas d'accord de paix.
Je veux la victoire.
Donc épargne-moi tes demi-atouts et tes appels navrés.
Ils me fatiguent.
Attendez !
Je ne dépasse pas le jardin.
Vous pouvez m'accompagner, mais...
Teku.
Vous allez quelque part ?
J'aimerais marcher dans le jardin, comme chaque jour.
Pas aujourd'hui.
Vu les récents évènements, j'ai ordonné la fermeture du palais.
Personne n'entre ou ne sort.
Vous dépassez vos prérogatives.
Dans votre cas, c'est par précaution.
La capitale est agitée de troubles.
Le mécontentement civil diffère d'une rébellion absolue.
la frontière est ténue.
Ces gens sont notre propre peuple.
Comme les individus qui ont voulu tuer l'empereur.
Vous êtes excusé de sous-estimer la menace.
Après tout, vous êtes un enseignant inaccoutumé à la réalité de la guerre.
Misaki.
Je regrette que notre relation ait évolué vers une hostilité ouverte.
Mais je veux que vous sachiez, que je ne suis pas votre ennemi.
Ma foi, cela reste à voir.
Un toast.
Aux amitiés renouvelées.
C'est bien.
Je suppose que tu as mieux à offrir qu'un dîner et une histoire triste.
Trente millions de bars.
Assez pour vous assurer une retraite confortable.
Vous n'avez qu'à disparaître, et oublier les problèmes de la galaxie.
Tu veux dire fuir ?
30 millions de bars peuvent faire beaucoup.
Assez pour compenser tes dégâts avec le Blink Drive ?
J'en doute.
Vous allez le laissez décider pour vous ?
Non.
J'accepte le marché.
Et moi aussi.
Vous savez ce qu'il fait, non ?
Je serais infiniment heureux que vous acceptiez unanimement mon offre.
Trente millions de bars.
Et peut-être un secret, ou quatre.
Quels secrets ?
Mes souvenirs m'ont rendu des informations liées à chacun de vous.
Pour ainsi dire, je vous connais
Tu aimerais savoir comment on a découvert
Tu as été trahi par quelqu'un de l'AG.
Un officier.
Qui ?
Portia n'a jamais révélé la source, mais de toute évidence, il était haut placé.
Tu mens.
Je n'ai aucune raison de mentir.
Et je parie que tu peux confirmer ce que j'avance.
D'une manière ou d'une autre.
Heika !
Nous avons reçu des nouvelles de Raijin.
Continue.
Pyr a lancé une attaque surprise contre nos bases dans la région.
Nos forces battent en retraite.
Escortez mes amis dans leurs quartiers.
Ryo, attends.
Heika.
Qu'est-ce que c'est ?
Un transmetteur subspatial, probablement pour contacter l'état-major de Pyr.
Fais-le arrêter.
Bien, Heika.
Vous devez fuir avant qu'il soit trop tard.
Pourquoi vous m'aidez ?
Je veux quelque chose en retour.
Tenjin-9 et Raiden sont tombés.
Les forces de Pyr apparaissent dans le système.
Que l'armada royale revienne à Zairon.
Oui, Heika.
Nous recevons des rapports de troubles civils.
Des groupes armés ont été vus dans la capitale.
Annoncez un couvre-feu immédiat,
Des stations de gardes ont été débordées.
Où est Teku ?
Il est introuvable.
Et nos invités ?
L'empereur nous a ordonné d'exécuter les prisonniers.
Trouvez-les.
La salle des opérations est par là.
Laisse l'un de nous t'accompagner.
Si vous ne passez pas le message, que j'atteigne le hangar ne compte pas.
Je vous retrouve à bord.
Attendez.
Des insurgés ont atteint le palais.
Laissez les gardes s'en charger.
Vous avez des problèmes plus urgents.
On a capturé Teku alors qu'il tentait de fuir.
Une révolution contre l'humanité est vouée à l'échec avant même de commencer.
C'est là où tu as tort, Androïde, parce qu'elle a déjà commencé.
Androïde, on veut que tu enclenches le Blink Drive.
Est-ce bien avisé ?
Probablement pas, mais nous n'avons pas le choix.
Où est Teku ?
Tu ne le trouveras pas ici, Ryo.
Seulement ta mort.
Le trône sera toujours là, même toi parti.
Et qui l'occupera ?
Une impératrice d'un nouveau sang, j'imagine ?
Un dirigeant dont cet empire a désespérément besoin.
Pas un faible indécis.
On y va ?
On dirait que les citoyens ont franchi le périmètre.
Je m'assure que vous puissiez sortir.
Donne-moi ton arme.
Bien.
Lâche ton arme.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment ça ?
Mon dernier souvenir, c'est d'être entré dans la capsule.
Il s'est passé quoi au palais ?
Son clone ne s'en est pas sorti.
Qu'as-tu fais de Teku ?
Ton tuteur s'est enfui avant qu'on l'appréhende.
Il se cache sans doute quelque part comme le rat qu'il est.
Retour à tes vieilles habitudes ?
Hélas, je n'ai pas le temps de te saigner.
Le poison est plus efficace.
Comme je l'ai enseigné à ton amoureuse.
Adieu, Ryo.
Ça c'est pour Nyx.
Que fais-tu ?
Je tiens une promesse.
J'ai scanné.
Attends.
Je détecte une navette d'Ishida.
C'est elle.
Elle accostera au sas D.
L'androïde t'a vue dans une vision du futur.
Ça signifie que tu fais partie de notre avenir.
De l'avenir de l'Androïde, en tout cas.
N'avons-nous pas déjà prouvé que l'avenir fluctue ?
Tout est arrivé comme le futur que tu as vu.
Quoi d'autre dans ta liste des choses à venir ?
Selon l'androïde, elle...
J'ai aussi mentionné deux noms.
Kryden et Carina.
Quelque chose appelé "l'Accéléré."
"Les Vaisseaux Noirs."
Vaisseaux Noirs.
J'ai fini de soigner ses blessures.
Plutôt contre-productif, tu ne crois pas ?
Tu parles.
Tu as promis à Teku qu'il quitterait Zairon vivant, mais... tu n'as pas promis de le garder vivant après.
Vrai.
Tu n'envisages pas de le tuer, si ?
Tu n'envisages pas de le libérer, si ?
Il a perdu son empire, ses soutiens.
Il n'a plus aucune raison de nous poursuivre désormais.
je n'aime pas plus ça que chacun de vous.
La vérité est, que Quatre est mort il y a bien longtemps.
Ce type à l'infirmerie ce n'est plus lui.
Avant ça, si l'un de nous avait eu l'opportunité d'en finir avec lui, il aurait saisi cette chance.
Alors ne vous faites pas d'illusions.
Je sais que c'est une décision difficile, mais la mieux à prendre.
Il n'est peut-être plus le Quatre que nous connaissions, mais il n'est certainement pas le Ryo Ishida que nous pensions.
Mais sûrement pas de nos mains.
Avant ça...
Peut-être est-il toujours un danger pour nous, je ne sais pas, mais une chose dont je suis certaine, je ne prendrai pas part à son exécution.
ta voix compte aussi.
Au final la logique nous dictera si il représente uen menace potentielle...
D'autre part, mes émotions me poussent à le considérer avec toute ma sympathie.
Au bout du compte ces sentiments sont éclipsés par ma préoccupation pour la sécurité et le bien-être de cet équipage.
Pour ces raisons...
Je suis d'accord avec Trois
Je suis désolée.
C'est une impasse.
On dirait que c'est à toi de choisir, patronne.
Qu'est-ce que tu décides ?
Alors ?
Avez-vous décidé de mon sort ?
Qu'avez-vous décidé ?
Bien.
Je n'ai rien qui m'attend, et tu ne pourras pas aller de l'avant tant que ça ne sera pas traité, donc.
Je voudrais t'éviter des ennuis.
Je ne te donne pas d'arme.
J'ai pensé t'offrir.
Je veux que tu saches,
Je n'ai pas pris cette décision par vengeance
Tu as fait au mieux pour ta communauté.
J'aurais vraiment aimé qu'il y ait un autre moyen.
Ce n'est pas toujours facile d'être la tête qui porte la couronne.
Mais tu l'as porte bien, Deux.
Tu as un enfant.
Pardon ?
Au palais, je t'ai dit que je connaissais tes secrets, et c'est le tien.
Tu as un enfant, quelque part dans l'univers.
Tu t'es confiée à moi.
Tu m'as parlé de l'enfant que tu as eu en combinant ton matériel génétique avec celui de ton créateur,
Tu as rejoins l'infâme équipage du "Raza".
Ton plan était de rester assez longtemps pour mettre en place un dipositif assez lucratif.
pour assurer son avenir et
Une petite fille ?
Tout ce que je sais c'est que tu l'as confiée à quelqu'un qui veillerait sur elle jusqu'à ton retour.
Son nom serait Kryden.
Les tiens sont stockés dans un système noir de mémorisation dans un coffre-fort.
Pirate le mot de passe, et tu auras toutes les réponses à tes questions.
C'était des excuses.
Mon dernier cadeau pour toi.
Je suis prêt.