# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Un des miroirs a été détruit.
Mei n'existe plus.
[CRASH]
Diplômes en génétique, biologie.
Qui sont ceux avec lui ?
Que savez-vous du Dr Strickland ?
C'est le pédiatre de ma fille.
Un généticien talentueux.
Votre fille pourrait être en vie.
C'est une arme qui sans appel, confèrera l'ascendant à Mars.
On a réquisitionné un vaisseau civil de mesure, l'Arboghast.
S'il reste quelque chose d'Éros, on le trouvera.
Le septième homme, il les poursuivait.
Ils ne nous ciblaient pas.
Ils tiraient sur lui.
Le septième homme ne portait pas de combinaison.
Ça suffit.
Tu es le seul témoin de Mars et de la Terre.
Et Ganymède pourrait être l'étincelle qui déclenchera une guerre.
Quand tu iras là-bas, tu leur raconteras ton histoire.
Quand j'irai là-bas ?
Sergent, vous partez sur Terre.
[MUSIQUE DE THÈME SE JOUE]
HOMME : [PAR RADIO] Somnambule, conformément au règlement
AR66 de la république martienne, préparez-vous à être abordé.
Mars dévaste Ganymède et là, ils nous traitent en criminels.
Calme-toi, allez.
Arrête de me dire de me calmer.
C'est du harcèlement.
C'est un arrêt de routine, pas plus.
Alors pourquoi brouillent-ils nos fréquences ?
[GRONDEMENT]
[BIP]
Manifeste et ID, je vous prie.
[LE SCANNER BIPPE]
On va devoir fouiller le reste du vaisseau.
Probablement.
Toi.
Ce sont des repas et des médicaments pour Ganymède.
On ne transporte pas d'armes.
Vous avez contrôlé nos IDs.
Notre vaisseau de secours est légal.
[LA PORTE S'OUVRE]
On va devoir confisquer votre vaisseau.
On n'a rien fait de mal.
Dégagez de notre vaisseau !
[HALÈTEMENTS]
Melissa, tu vas bien ?
Melissa.
J'ai vu votre visage.
Partout sur la station Cérès.
Vous êtes James Holden.
[SOUPIRS] C'est fichu pour un bon départ.
Tu dois en prendre une dose chaque jour.
Booster d'oxygène sanguin.
Inhibiteur de fatigue musculaire, et voilà l'Osteo-x, qui amplifie la densité osseuse.
À commencer de suite.
Et je recommande vivement que tu prennes ça aussi, quand on débarquera.
J'imaginais un autre débarquement.
Tu l'as laissé sur ta couchette.
[BALBUTIEMENTS] J'ai oublié.
C'est faux.
J'ai aussi des ordres à suivre.
Et le Ministre de la Défense veut que tu la portes quand tu feras ta déclaration.
Beaucoup de choses reposent sur toi, Gunny.
Ce n'est pas le moment de partir en guerre.
Monsieur, quand vous étiez là, vous avez vu l'océan ?
Brièvement.
C'était comment ?
Sale.
Ça puait la cuve de recyclage.
Une chose de plus qu'ils ont prise pour acquise.
[BRUIT SOURD]
Ceux qui sont déjà venus, se rappelleront que l'entrée de l'ambassade n'est pas loin.
Souvenez-vous, regardez devant.
Ne regardez pas en haut.
Les Terriens aiment faire voler des drones autour de nos locaux, donc soyez dignes et restez forts.
On n'est pas là pour faire rire les Bleus.
[BIP]
[EXCLAMATION]
Tu as oublié tes lunettes aussi ?
Non, monsieur.
[CRIS DE MOUETTE]
L'Arboghast est proche de Vénus.
Ils ont dû radiographier le site d'impact d'Éros à présent.
Juste des relevés préliminaires de l'atmosphère.
Rien de plus.
Ils n'ont rien vu d'inattendu.
J'ai reçu des rapports personnels du Colonel Janus.
J'aurais accepté d'être informée.
Je crois que tu as plus qu'assez sur les bras.
La flotte dirigée sur Ganymède, réclamant une revanche, la délégation martienne est là, qui veut parler.
L'un de nous doit rester concentré pour que la paix ait une chance.
Bien entendu.
Vénus a achevé Éros.
Je doute qu'on trouve quoi que ce soit.
Si on est chanceux.
Un drone a vu un martien vomir sitôt sorti de son vaisseau.
Si vous voulez une bonne rigolade en attendant.
Peut-être plus tard.
C'est le moment de la diplomatie.
Vous croyez vraiment qu'il n'a pas contacté
Jules Pierre Mao depuis Éros ?
Je peux vous dire qu'il couvre bien ses traces.
Et si ce vaisseau trouve un truc sur Vénus...
[RIRES MOQUEURS]
Errinwright ne vous dira rien.
C'est pourquoi j'ai un indicateur.
ONU Arboggast En route pour Vénus.
[GLOUSSEMENT]
Qu'est-ce que vous faites ?
J'aide juste cette jeune femme à ajuster une matrice de capteurs.
Difficile à croire.
Je vous pensais dépourvu de dons utiles.
Je veux un rapport complet quand vous aurez fini.
Entendu, Colonel Janus.
Tu sais, tu l'as mal prononcé.
Il est portugais, le "J" est silencieux.
Vous savez, je dois dire que je suis assez excité par tout ça.
Quand j'étais petit, les étoiles me fascinaient.
Je les croyais magiques.
J'ai soulevé toutes ces folles théories sur leur fonctionnement.
Je rendais mon père barjo avec mes questions.
Je suis sûr qu'il y avait d'autres raisons.
Je voulais croire à la magie.
C'est normal pour un enfant, non ?
Parce que les enfants sont stupides.
[GLOUSSEMENTS]
Quand j'ai grandi et appris la nature réelle des étoiles, elles sont devenues plus épatantes.
Je crois savoir où vous voulez en venir.
Vous êtes très intelligent.
Oh, merci.
Mais vous paraissez croire que tous les autres sont stupides.
Certains seulement.
Que vous ne puissiez pas comprendre une chose ne la rend pas magique.
Que croyez-vous qu'Éros ait laissé sur Vénus ?
Des petits humanoïdes gris aux gros yeux noirs qui sont venus pour nous manger ?
Je suis étonné qu'Avasarala ne vous ait pas viré de son bureau.
Vous savez, juste entre nous, elle a un faible pour moi, n'est-ce pas ?
La Terre et Mars se mobilisent pour la guerre pendant que nous parlons.
Ils ont de meilleures armes que nous, et Éros était une d'entre elles.
Vous gaspillez votre temps avec cette mission, déterminé à justifier vos propres théories.
Vous ferez fi des faits pour supporter votre position.
Ce n'est pas seulement de la mauvaise science...
C'est dangereux.
[UNE ALARME BIPPE]
Colonel, on vient de repérer un vaisseau Martien en orbite autour de Vénus.
Je ne sais pas pourquoi nous ne l'avons pas vu avant.
Il devait être furtif.
Grâce à la signature qu'il émet, on peut en déduire que c'est un destroyer.
Ils nous attendaient.
Je ne vois aucun changement des patrouilles Martiennes sur Ganymède, et il semble que nous n'avons pas encore attiré l'attention jusque-là.
Bien, au moins nous avons réussi une chose.
Ce n'est pas mon premier rodéo, Chef.
Bien, j'ai besoin des terminaux à mains.
Parce que nous avons besoin d'un vaisseau pour nous amener sur Ganymède et le nôtre est trop visible.
Les gens là-bas souffrent, vous savez.
Ces fournitures peuvent sauver des vies.
Et ils les auront quand ils en auront besoin.
Je vous le promet.
Je ne vous crois pas.
Étranger.
Ce que nous faisons c'est pour le bien de la Ceinture, et personne d'autre.
Que vous le croyez ou non.
Mec, ce vaisseau est un vrai morceau de merde, mais ça nous emmènera sur Ganymède.
Je ne miserai pas dessus par contre.
Avez-vous été sur Ganymède récemment ?
La station est un vrai bordel.
Si vous nous dites ce que vous voulez faire et ce que vous voulez,
Nous avons déjà un guide.
Bonjour.
Je m'appelle Praxideke Meng.
Vous ne me connaissez pas, mais J'étais un collègue...
J'étais un ami de votre cousine, Doris.
Nous avons travaillé ensemble à la Station Ganymède.
Elle a sauvé ma vie.
Elle m'a sorti de la station quand les miroirs sont tombés.
Elle revenait sur Mars, pour être avec vous, mais...
Elle a été gravement blessée durant le voyage, et elle n'a pas survécu.
Elle n'aurait probablement jamais été sur ce vaisseau avec moi si elle ne m'avait pas aidé.
Alors je veux vous dire que je suis désolé.
C'était une bonne personne.
Je promet de ne jamais l'oublier, pour tout ce qu'elle a fait pour moi.
Jamais.
[BIPS]
[BIPS]
[BIPS]
Amos ?
Amos !
[SOUPIRS]
[LA PORTE S'OUVRE]
Vous n'avez pas répondu quand je vous ai appelé.
J'étais occupé.
Venez, nous avons besoin de vous à l'étage supérieur.
Ça ne fait aucune différence.
Pourquoi est-ce que je ne peux pas ?
Le Capitaine l'a ordonné.
Suis-je un prisonnier ?
Je ne pense pas.
Alors j'ai le droit de savoir pourquoi.
Et je n'irai nulle part tant que vous ne me l'aurez pas dit.
[CONVERSATION INDISTINCTE]
J'espère que la gravité de la Terre n'a pas été trop difficile pour vous.
Nous avons été durement entraînés en gravité zéro.
C'est comme rouler à vélo.
Constitué de plomb.
[RIRES]
Je suis contente d'avoir enfin une conversation, au lieu d'échanger des enregistrements, pour une fois
Cela aurait été encore plus accueillant si vous nous aviez accompagné.
[GLOUSSEMENTS]
La Secrétaire Générale vous adresse ses salutations.
Le Premier Ministre également.
Peut-être devrions-nous commencer par un moment de silence pour les vies perdues sur Ganymède.
Bien sûr.
C'est important de se souvenir du terrible coût de la guerre.
Dans la victoire ou dans la défaite.
C'est une bonne chose à garder à l'esprit.
Vous devriez l'étendre à votre flotte.
Peut-être pourrez-vous leur dire quand nos vaisseaux iront sur Jupiter.
Ça ne prendra pas longtemps.
Nous attendons avec impatience.
La raison pour laquelle nous sommes ici est d'empêcher la guerre.
Commençons par honorer ceux qui sont tombés.
Allons droit au but.
Nous avons beaucoup à faire.
DÉCLARATION DE COMBATTANT PAR LE SERGENT DRAPER.
HOMME : 5-7-3 est verrouillé.
Les Martiens ne répondent à aucun de nos appels.
Oh, ils n'en savent pas plus que nous.
Ou, ils se sont préparés pour collecter des données sur les essais de terrain de leur nouvelle arme.
Vous ne pouvez pas écarter cette possibilité.
Même si c'était vrai, il n'y a aucun moyen qu'ils nous tirent dessus alors que les négociations se déroulent.
Sur quoi vous basez-vous exactement ?
La retenue dont ils ont fait preuve en détruisant sept de nos vaisseaux sur Ganymède ?
Nous avons perdu plus de 500 soldats alors qu'ils protégeaient une ferme.
Vous y-êtes.
À tous les vaisseaux dans la zone, ici le S.N.U Arbogast.
Nous sommes un vaisseau de recherche scientifique non-armé comme nous en avons le droit conformément aux Accords de Vénus.
Tout interférence avec nos opérations pourra être considéré comme une déclaration de guerre.
Arboghast terminé.
En avant.
S'il est toujours sur Ganymède et qu'on le retrouve, on retrouvera votre fille.
Pouvez-vous arrêter de faire semblant de vous soucier de ma fille.
Qu'a-t-elle à avoir avec cette protomolécule dont vous courrez après ?
Comment êtes-vous au courant de ça ?
Je lui ai dit.
Il nous aide.
On devrait être francs avec lui.
C'est vraiment la protomolécule qui a déplacé Éros ?
On y était tous, mon ami.
On l'a vu de nos propres yeux.
Qu'est-ce que ça pourrait avoir à faire avec Mei ?
On ne sait pas encore.
Mais si c'est là-bas, la menace pourrait être encore pire qu'Éros.
Nous ferons tout ce qui est possible pour trouver votre fille.
En quoi consistait le traitement de Strickland ?
Elle a une maladie génétique.
L'immunodéficience prématurée de Myers.
Nous ne sommes pas sûrs d'où ça provient.
Mei a développé une sérieuse infection spinale quand elle avait 4 mois.
Elle serait morte si nous n'avions pas été sur Ganymède.
Mais cette ferme possède une magnétosphère naturelle, c'est pourquoi tout le monde vient ici pour se faire soigner.
Les soins pédiatriques sont à la pointe de la technologie.
Il lui donnait des injections régulières.
Il l'a gardé en vie.
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Je ne comprend pas.
Cette protomerde et la maladie génétique.
Quel est le rapport ?
On le demandera à Strickland quand on le trouvera.
La moitié de la station est en ruines.
L'infrastructure réseau est détruite.
Comment sommes-nous supposés trouver ce que nous cherchons ?
Hé bien, la première étape c'est déjà d'y aller.
Nous laisserons le Somnanbule une fois amarrés et ensuite nous nous mélangerons dans la foule.
Ensuite nous évaluerons la situation et nous partirons à partir de ce que l'on sait.
Est-ce que tous vos plans sont aussi flous ?
C'est dans la moyenne.
Vous devez être vraiment chanceux.
On a eu notre part.
Hé !
Si nous laissons le Somnanbule après que nous soyons arrivés, comment sommes-nous supposés le reprendre ?
Plan A on saute dans un vaisseau de secours.
La flotte Martienne se concentrera sur tous les vaisseaux de l'ONU en arrivance.
C'est un bon point pour nous.
J'utiliserai cette distraction,
Je prendrai le Roci et je ferai un tour vers la face cachée de Ganymède.
Une fois que j'y serai, je le ramènerai derrière l'une de ces 71 petites lunes.
et ensuite j'attendrai.
Donc si quelque chose tourne mal, tu n'as qu'a appeler et la cavalerie arrivera en courant.
Je quitterai l'orbite tranquillement, je me faufilerai à la surface et nous nous donnerons rendez-vous à l'un de ces sas de service ici.
Je vous récupérerai et on s'attachera pour dégager le plus rapidement possible.
Avec toutes les missiles que les vaisseaux Martiens en orbite pourront nous lancer à la tête.
C'est ça.
C'est votre plan ?
J'espère que votre chance déteindra sur moi.
Miroir.
Fenêtre.
Fermeture.
Une des rares choses qui ne soit pas sujet à être débattu c'est que le combat sur Ganymède a commencé au sol.
Mais par votre demande, nous avons amené la seule survivante du combat à la surface.
Il s'agit du Sergent Marine Roberta Draper.
Elle vous donnera son compte-rendu de la bataille.
Et dans des intérêts de transparence, vous avez également la possibilité d'examiner son armure.
Ses systèmes ont été sérieusement endommagés, mais ses historiques corroboreront notre chronologie des événements, dans la mesure du possible.
Sergent Draper.
Monsieur.
Mon équipe de combat avait été assignée pour patrouiller dans la zone Martienne
Bravo, sur la station Ganymède.
Peu après que le Scirocco, notre vaisseau de support, perdait les communications, nous avons observé du mouvement sur la ligne de l'ONU, à approximativement 2km de distance ainsi que des tirs d'armes.
Les Marines de l'ONU semblaient charger notre position...
Alors vous dites que nous avons ouvert le feu sur vous ?
Non Monsieur.
Nous avions perdu les communications avec notre vaisseau et nous ne pouvions pas confirmer.
Et à ce moment, nos communications étaient bloquées.
Est-il possible que vos marines aient testé leur matériel ou aient conduit un genre d'exercice ?
C'est possible.
On a perdu contact avec notre unité.
Mon équipe a formé une ligne de tir et s'est préparée à se lancer si les Bleus...
Les marines de l'ONU ont traversé 500 mètres, ce qui les aurait placés de notre côté de la zone.
Ils se rapprochaient vite.
Nous avons pris un entraînement pour un engagement actif et avons tiré sans ordres.
En tant que commandant de l'équipe c'est ma responsabilité.
Le combat à la surface a précipité le combat en orbite.
Qui a dévasté la station Ganymède.
C'est votre faute aussi.
Selon notre enquête, le soldat Richard Travis a tiré en premier.
Il a eu des problèmes de discipline récemment, suggérant qu'il aurait pu vouloir prouver qu'il était plus martien que terrien.
Et quel meilleur moyen d'y parvenir, que tuer quelques terriens.
Nous apprécions votre franchise.
Merci, sergent Draper.
On ne peut changer le passé, mais on peut avancer dans l'effort de paix.
La station Ganymède produit beaucoup de nourriture en dehors de la Terre et Mars, ce n'est pas notre intérêt mutuel de la laisser détériorée.
Nous voulons parler des réparations.
Ils n'avaient pas à dire toutes ces merdes sur Travis.
Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
Je savais que tu réagirais ainsi.
Travis était un bon soldat.
Il est mort pour Mars.
Et vous venez de le jeter au broyeur.
Travis est mort pour Mars.
Si cette histoire arrête une guerre qu'on ne veut pas, alors il est mort en héros.
Tu as bien joué là-dedans, Gunny.
Tu rentreras chez toi bientôt.
Essaie de t'y accrocher.
Ouvre-les tous.
Mars offrant les réparations serait bon pour nous, bien sûr.
Ils ont dû être ravis en réalisant que le premier qui a tiré était né sur Terre.
Ils sauveront la face chez eux.
Comment voulez-vous qu'on procède ?
Pressez et retirez-en tout ce que vous en pouvez, bien sûr.
Avec plaisir, monsieur.
Ce jeune homme est un bouc émissaire parfait.
Presque sur mesure.
À cheval donné, on ne regarde pas les dents.
Je n'ai jamais compris cette phrase idiote.
Mars a gagné une bataille qu'ils ne voulaient pas, et ils savent maintenant qu'ils ne peuvent gagner la guerre, alors ils nous laissent les facturer pour Ganymède.
Personne n'est totalement heureux, mais tout le monde part avec quelque chose.
Tu sais comment ça s'appelle ?
Marchandage.
[ARMES À FEU]
Cowboys, lasagnes !
J'ai vraiment tout donné dans ce lot, partenaire.
Je crois que tu l'aimeras.
Fais gaffe en bas, terrien.
Fais gaffe en haut, martien.
Toi aussi.
Somnambule, pont d'amarrage dégagé.
Le Roci et moi seront prêts et attendons votre appel.
Maintiens le silence radio jusque-là.
Dieu vous protège, cowboys.
Vous allez tous nous faire tuer.
Enfin, la république martienne couvrira 61.5% des coûts pour réparer les dômes et les miroirs orbitaux, à l'exception de tout dommage qui puisse être lié sans appel aux actions de l'ONU.
auquel cas on partage les coûts.
- [MOQUERIES] - [RIRES]
Nous n'aurions rien endommagé si vous n'aviez pas précipité la bataille.
Je suppose que nous pourrions tout payer, en échange d'un contrôle total de Ganymède.
Je crois que cela couvre tout.
Presque.
On aura besoin d'un discours de votre gouvernement acceptant sa responsabilité.
Vous ne l'aurez pas.
Demander ne coûte rien.
[MOQUERIES]
J'aimerais reparler au sergent Draper.
J'ai quelques questions.
De petites choses que j'aimerais qu'elle clarifie.
Madame, cette séance a été épuisante.
J'ai du mal à croire qu'une marine martienne se fatigue à s'asseoir sur une chaise.
On est tous venus là, espérant pouvoir commencer à se fier l'un à l'autre.
Il serait regrettable de défaire les progrès réalisés sur une question si triviale.
Je veux parler au sergent Draper.
Sans délai.
Sergent Draper, ma famille a une longue tradition de service militaire.
Je suis sûre que la vôtre aussi.
Tous les martiens servent.
Oh, je sais.
Mais c'est obligatoire.
Dites-moi, si vous pouviez choisir, serviriez-vous encore ?
Oui m'dame.
Je veux aider à faire de Mars une nouvelle Terre.
Toute une nation dédiée à un but commun.
Faire d'un rocher sans vie un jardin.
Un ami cher me l'a dit.
Il voulait se retirer sur Mars.
Mais il est décédé.
Saviez-vous que la majorité des gens sur Terre n'ont pas d'emplois ?
Ils ne travaillent pas du tout.
Ils vivent de l'aide de base, que le gouvernement fournit.
Je le savais.
Vous les appelez "profiteurs", je crois.
Oui, madame.
Ce n'est pas qu'ils soient paresseux, vous savez.
C'est juste qu'on ne peut pas leur donner assez d'opportunités.
Ici, c'est facile de l'oublier...
Avec tout mon respect, madame, où voulez-vous en venir ?
Où je voudrai aller, bon sang.
Les parents de Travis, ils ont cru dans votre rêve.
Ils ont tout abandonné pour aller sur Mars, pour donner une vie meilleure à leur fils unique.
Je suis sûre que Travis croyait aussi à ce rêve.
En effet.
D'autres Martiens avaient-ils des préjugés contre lui ?
Qu'il venait de la Terre.
Oui.
Était-il un bon soldat ?
Un de mes meilleurs.
Croyez-vous vraiment qu'après tout ce sacrifice, et son entraînement, la formation qui le fit, selon vos dires, un de vos meilleurs soldats, croyez-vous, après tout ce dur travail, que Travis mettrait en péril
la vie de ses compagnons de guerre en jouant bêtement du pistolet ?
A-t-il paniqué ?
Quelle était la raison ?
Nous pensions être attaqués.
Attaqués ?
Vous avez essuyé des tirs ?
J'ignorais quoi, personne ne sait.
Il ne portait pas de combinaison...
Le sergent Draper a traversé un événement traumatisant.
Elle doit se reposer.
Quel gugusse que vous soyez, partez et laissez-la parler.
À moins d'un fait que vous voudriez qu'elle taise.
Faites ce qu'on vous a dit, sergent.
Sergent Draper, qu'est-ce qui vous a fait tirer ?
[SOUPIRS]
C'était Travis.
Il a paniqué.
Le sergent Draper a-t-elle répondu à vos questions, madame ?
Combien avant le site d'impact d'Éros ?
C'est quoi ?
Juste un peu d'histoire des sciences.
C'est l'équation de Drake.
On dirait de l'algèbre de sixième.
Le taux moyen de formation d'étoile fois la part d'étoiles formées avec des planètes pouvant abriter la vie, la part de celles développant cette vie puis la vie intelligente, la part menant à des technologies qui pourraient émettre des signaux détectables,
et, bien sûr, le temps requis pour détecter ces signaux.
Ce n'est pas une équation.
C'est juste une belle conjecture.
Qui prédit plus de 36 millions de civilisations avancées.
Faisant des tas de choses incompréhensibles.
Si c'était vrai, on aurait déjà détecté des signaux.
Pas nécessairement.
L'espace est un grand lieu vide.
Nous pourrions être trop loin, ou peut-être qu'ils diffusent les signaux
Ces choses qu'on cherche là-bas, pourraient être des signaux.
Ou peut-être ces autres civilisations ont disparu.
Peut-être est-ce la nature de la vie intelligente de se détruire.
Je préfère penser que la vie intelligente peut choisir de vivre.
C'est plus une pensée magique.
Arrêtez.
Une minute.
Focalise.
Qu'est-ce que c'est ?
[BIP]
La vie dans un milieu qui fond le plomb.
Ça devrait être impossible.
Éros a tout changé...
Comme un soldat sur Ganymède sans combinaison.
Soyez rassurée, Mme Cyllène.
Rien de fâcheux ne vous arrive.
On doit juste se cacher sous votre jupe un petit moment.
Comme...
Ceci.
Boum.
Bien, chérie, donne-moi une écoute sur chaque vaisseau de Ganymède et garde l'oreille ouverte, surveille chaque fréquence, je veux savoir si quelque chose affecte le trafic entrée sortie sur cette station.
[BIP]
[DISCUSSIONS DE RADIO INDISTINCTES]
C'est ma fifille.
Bien.
[S'ÉCLAIRCIT LA GORGE]
HOMME : [À LA RADIO] Somnambule, abordage autorisé.
C'est parfaitement normal, les affaires habituelles.
Pas nécessaire, avec nous à bord.
Je connais votre style.
Vous êtes en croisade.
Allez sauver le monde, si vous pensez pouvoir.
Je me contenterai d'aider quelques pauvres âmes qui doivent y vivre.
On sera dehors sitôt appontés.
Tant mieux.
[DISCUSSIONS INDISTINCTES À LA RADIO]
[SONNERIE D'ALARME]
[CONVERSATIONS INDISTINCTES]
Ça me rappelle Baltimore.
Riz, haricots et matériel médical.
Ça va être un bon voyage...
Notre accord était 10%.
Prenez 20, écumez le meilleur.
Mais ces fournitures, elles sont très attendues...
Oui, par nous.
Tu vois, cette fois on prend toute la cargaison et le vaisseau.
Si je dois aborder un autre navire baptisé d'après un gamin ou une fille abandonnés après un weekend magique sur Titan, je pourrais abattre des gens pour manque de créativité.
On pensait la baptiser d'après notre poisson rouge.
T'es marrante.
La plupart des gens ont peur de nous.
Et ce bout de viande...
Je crois que son sens de l'humour a été chimiquement éliminé.
Bon, vous allez appeler le capitaine du port et nous obtenir le droit de partir, ou pas ?
D'accord, ça marche.
[GÉMISSEMENTS]
Jésus...
[SANGLOTS]
On devait faire quelque chose.
Amos !
Tout va bien !
Oh, mon dieu.
[MELISSA SANGLOTE]
Naomi, le cockpit est détruit.
Regarde s'il est possible de reprendre le contrôle.
Ok.
S'il vous plaît...
Allez !
Ou j'appelle le Commandant de Pont, ou les Martiens, ou quiconque qui vous fera partir !
Dégagez de mon vaisseau !
Allez !
[ELLE CONTINUE DE SANGLOTER]