# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Peut-être pour vous, il y a un lendemain.
Peut-être pour vous, il y en a 1,000 ou 3,000 ou 10.
Tellement de temps, que vous pouvez vous prélasser.
Tellement de temps que vous pouvez en gaspiller.
Mais pour certains d'entre nous, il n'y a qu'aujourd'hui.
Et ce que vous faites aujourd'hui est important.
Sur le moment, et peut-être pour l'éternité.
Mais je ne savais rien de tout ça, jusqu'à peu de temps avant ma mort.
Le problème, c'est que vous n'êtes pas prévenus.
Vous ne vous réveillez pas avec un mauvais pressentiment ou en voyant des ombres planer.
Si vous êtes comme moi, vous vous réveillez 24 minutes et 47 secondes avant que votre meilleure amie doit passer vous prendre.
Si vous êtes comme moi, votre dernier jour commence comme ça.
Eh bien, je te le ferai savoir vers midi.
Mais, je ne peux pas organiser un tête-à-tête avant...
Sammy, t'aimes l'oiseau que je t'ai fait ?
Bonjour.
T'as oublié tes gants !
Izzy, combien de fois je dois te le dire ?
Ne touche pas à mes affaires.
Salut, ma belle. monte !
OK.
J'adore le ciel lors des matinées comme celle-ci.
Éloigne ton front graisseux de la vitre.
Je vais essayer de ne pas déprimer parce que je suis célibataire le jour de Cupidon.
C'est le jour de la Saint-Valentin pour toi !
Tu as des insomnies ou autre, Linds ?
Pardon ?
C'est mignon que tu te lèves avant nous et que tu prennes ton petit-déj.
Est-ce qu'elle vient de m'appeler mignonne, Kingston?
Je crois bien que oui, Edgecomb.
Dépêche-toi.
Sérieux ?
OK, c'était peut-être drôle le premier million de fois que vous l'avez fait .
Ouais, bébé !
On ne texte pas en conduisant.
T'as pas cru qu'on l'oublierait, pas vrai ?
C'est le grand jour, la soirée d'ouverture.
D'accord, d'accord...
Tu es folle !
Tout va vachement bien.
Vas-y, et avoue que c'est terminé
Je m'en fous, je prendrai une autre toi
Je prendrai un autre mec qui ressemble à toi
Je n'ai pas besoin de toi et tu n'as pas besoin de moi
Rends-moi la clé de ma maison
Tu peux la laisser avec mon nouveau petit ami
Tu peux la laisser dans la terrasse de derrière
Je m'en fous, quand tu la laisseras, laisse un message
Tu t'es habitué à ne pas saisir le message
Ouais, je dis des conneries
Ouais, elle dit des conneries
Vas-y, et avoue que c'est terminé
Je m'en fous, je prendrai une autre toi
Je prendrai un autre mec qui ressemble à toi
Je n'ai pas besoin de toi et tu n'as pas besoin de moi
Rends-moi la clé de ma maison
Ça serait facile
Ça serait facile
Ça serait facile
Ça serait facile
Combien de roses t'as eues l'an dernier, Linds?
Vingt-deux.
Mais, j'aurai plus de 25 cette année, et Patrick ferait mieux de m'en donner plus qu'une.
Je t'ai dit que j'étais assise à côté de Rob, et que j'ai dû le forcer à remplir la fiche de commande ?
C'était déprimant.
L'an dernier, Matt m'a carrément envoyé 12 roses rouges.
Matt, oh, je t'en prie.
Tu viens de passer toute une semaine à pleurer dans le même jogging alors qu'il faisait nuit.
On va pas recommencer.
Oh, venez ici.
OK, les filles, on bouge !
HISTOIRE
Sisyphe, c'est pas une M.S.T.
Qui était-il ?
Ça veut dire quoi quand on qualifie une chose comme étant sisyphéenne ?
Ça veut dire futile ?
Brave ?
En retard ?
Pardon, c'était juste une urgence et un malheur.
Une petite explosion d'une LaserJet.
J'espère que l'imprimante a survécu.
OK, reprenons avec Sisyphe.
Quelle est sa personnalité ?
Est-ce qu'il tire une leçon du fait de pousser ce rocher...
Bonjour.
Livraison des Cupidons.
JOYEUSE JOURNÉE DE CUPIDON JE T'AIME ROB
Du calme, c'est seulement des roses.
Aïe, pas de roses pour Anna.
C'est de ton copain ?
Elle est magnifique.
Je suis dans un enfer hétéronormatif.
Une rose pâle, comme tes joues épineuses, comme ton apparence, je vois au-delà de ça, je te vois, toi
OK, OK, espérons que la troisième fois sera la bonne, d'accord ?
Sisyphe.
On retourne à Sisyphe, allez.
Mince !
Alors, ça va être une grande fête ce soir.
Maman va quitter la ville.
Je ne sais pas ce que j'ai de prévu, je ferai comme tout le monde...
Du calme.
S'il te plaît, dis-moi qu'elle a trébuché sur son nez.
Pas encore, mais sa petite amie a vu ce Snap qu'on a publié d'elle avec l'autre fille.
Elle l'a directement plaquée.
Voilà pourquoi je mérite la reconnaissance du public, pour avoir laissé de telles choses arriver.
Peut-être qu'on doit me décerner un ruban.
Comme ceux que tu accrochais sur ton mur,
Sammy, tu te souviens, l'époque de l'équitation ?
J'avais à peu près 10 ans, Lindsay.
Bon sang, Sam, t'étais tellement nulle à l'époque.
OK, mais ce n'est pas bizarre comment ces choses arrivent ?
Comment les choses se relient d'une manière étrange?
Si Lindsay n'avait pas publié ce Snap...
Elle l'a mérité.
Je veux juste dire que c'est fou.
Comment le battement d'aile d'un oiseau en Amérique du Sud peut causer un grand orage à New York.
Et comment une personne peut regarder une vidéo prétentieuse sur le chaos alors que les trois autres meurent d'ennui.
Ce n'était pas un tutoriel sur YouTube, alors, vous ne pourriez pas le comprendre de toute façon.
Samantha Kingston.
Ça vient de qui celles-là ?
Eh bien, moi non plus, alors, j'imagine qu'on est faits l'un pour l'autre.
Alors tu vas aller à cette fête chez Kent ce soir?
Oui !
Oh, les filles!
Ce soir notre fifille Sammy deviendra une vraie femme.
Je suis très fière.
Arrête !
N'oublie pas de faire pipi avant et après.
Les filles, une sociopathe, droit devant.
Non.
Norma Bates!
Est-ce qu'elle a eu son cupidon ?
En chimie, j'étais assise derrière elle.
Elle a dit quoi ?
Elle l'a jetée juste après le cours.
Elle devrait en profiter plus.
C'est probablement la seule rose qu'elle aura.
C'est peut-être à cause de la carte.
"Peut-être l'an prochain, mais probablement pas."
C'est ça, les filles !
Ça roule, ma grande !
Je l'adore !
C'est comme si tu l'as mis sur tes joues.
Je peux publier celle-là ?
Non.
Linds?
T'étais nerveuse la première fois ?
J'étais trop soûle pour l'être.
Ne panique pas si c'est douloureux.
Surtout au début.
Et ne te crispe pas, sinon ça va juste empirer.
Toutes les filles veulent coucher avec lui.
Ouais.
Ce soir, tout va changer.
Ce joli visage !
Les poulettes !
Qu'est ce que vous faites ?
La maison de face de pet est plutôt sympa.
Si je le savais, j'aurais arrêté de l'appeler Danny DeVito toute l'année.
Sam et toi.
Salut, Sam!
T'es venue finalement.
À quel point t'es soûl ?
Tu sais quoi ?
Écoute, Je vais rester là juste une heure, une heure au plus.
D'accord.
On se voit tout à l'heure, d'accord ?
Elody est vraiment en train de se ridiculiser.
Elody est une salope.
Lindsay est une pute et une reine du drame.
Moi, je suis riche et j'ai un T.D.A.
Mes poulettes !
Ma poulette !
Patrick, tu peux m'apporter quelque chose un peu plus fort que cette bière ?
C'est quoi le mot magique ?
Je te ferai une pipe.
Dans la bouche de Patrick ?
Non, c'est toi qui es bourrée, idiote.
Je n'arrive pas à croire que le lycée est presque fini.
En fait, on s'en est bien sorties, vous savez?
On a embrassé les plus beaux garçons, on est parties aux soirées les plus incroyables.
Vous croyez qu'on va se rappeler de tout ça ?
Je veux dire, dans deux ans, ou trois ans ?
Demain, j'aurai tout oublié.
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce qu'elle vient faire ici ?
Tu devrais aller doucement.
T'es une salope !
Pardon ?
Tu m'as entendue.
T'es une foutue salope puante comme ta mère.
Pas étonnant que ton Papa l'a quittée.
T'es soûle.
Et toi...
On préfère être salopes plutôt qu'être cinglée.
Ouais, cinglée.
T'as remarqué que personne ne t'aime ?
Quelqu'un dans cette soirée...
Tu n'étais même pas invitée.
Parce que t'es une détraquée.
Retourne à l'asile.
Rentre chez toi.
Rentre chez toi.
Pour qui tu te prends ?
C'est toi, la salope !
Cinglée !
Cinglée !
Mettez une laisse à cette salope !
Cinglée !
Tu veux partir ?
Fous le camp d'ici, aliénée !
Va-t'en !
Retourne à l'asile, espèce de salope tarée !
Est-ce que ça va ?
C'était quoi ça, bon sang ?
Vous vous êtes mises à quatre contre elle, en lui jetant de la bière ?
Tu sais quoi...
Ton copain est en train de vomir dans mon évier.
Alors, tu veux t'en occuper ?
C'était de la folie.
Désolé pour Rob, chérie.
Musique !
Tu parles comme ma grand-mère.
Oh, j'adore cette chanson.
Elle nous a traitées de salopes.
Je suppose qu'elle a raison.
Quelle heure est-il ?
T'as vu ce regard dans ses yeux ?
Elle m'a foutue la trouille.
Sammy,t'aimes l'oiseau que je t'ai fait ?
Maman dit que tu dois te lever.
On est samedi.
Maman, Sammy ne va pas se lever !
Ne m'oblige pas à venir.
Ouais ?
Sexy !
Qu'est ce que tu fais ?
Qu'est-ce qui s'est passé hier soir ?
En parlant de ça, t'es nerveuse pour ce soir ?
Quoi ?
Toi et Rob, sous ses draps en flanelle ?
Je vais prendre une douche.
C'est le jour du Cupidon.
Sérieux ?
OK, c'était peut-être drôle le premier million de fois que vous l'avez fait .
C'est encore drôle.
Ouais, bébé !
Jolis nibards !
Ça va sur lui.
Sisyphe, c'est pas une M.S.T.
Elle est magnifique.
OK, OK, espérons que la troisième fois sera la bonne, d'accord ?
Salut, Sam.
Mince !
Sam, t'as oublié celle-là.
Non, je ne l'ai pas oubliée.
Qu'est ce que tu veux dire ?
Plus tu reçois de roses le jour du Cupidon, plus tu es populaire, pas vrai ?
Je n'ai pas dit que la rose venait de moi.
Mais elle est de toi, pas vrai ?
Eh bien...
Bref, ma mère quitte la ville...
Quitte la ville et tu vas organiser une fête ?
Je dois m'en aller.
T'es nerveuse ?
Non, non, non.
Tu veux pas gâcher ta première soirée où tu seras une vraie femme.
OK, t'es sûre qu'elles me vont bien ?
T'es très bien.
Quelle journée étrange !
Comment ça ?
Juste bizarre.
J'ai l'impression de rêver encore depuis hier, comme...
Oh, mon Dieu, il y a beaucoup de beaux garçons ici, ce soir !
Quoi ?
Je reviens !
J'ai l'impression que je me suis fait avoir.
Ce soir, c'était censé être notre soirée spéciale...
DEVIENS QUI TU ES VRAIMENT
Interdit d'entrer dans cette chambre.
Je cherchais juste les toilettes.
Désolé.
J'ai l'impression d'avoir un déjà-vu avec toi dans ma chambre.
Oh, mon Dieu, j'avais un déjà-vu pendant toute la journée.
Est-ce que ça va ?
Je t'ai cherché partout.
Hé, vous parlez de moi, les filles ?
Je croyais que t'étais censée coucher avec Rob ce soir.
Ouais.
Ouais, j'ai changé d'avis.
Eh bien, en moins je ne serai pas la seule vierge.
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce qu'elle vient faire ici ?
Regarde ça.
C'est ton premier verre ?
T'es une salope !
Comme ta mère.
Pas étonnant que ton Papa l'a quittée.
T'es soûle.
Et toi...
T'es juste pathétique.
Juliet...
Ouais, cinglée.
T'as remarqué que personne ne t'aime ?
Quelqu'un dans cette soirée...
Rentre chez toi.
Ne me touche pas !
Va en enfer !
Fous le camp d'ici, alienée !
Fous le camp d'ici !
Mettez une laisse à cette salope !
Retourne à l'asile, espèce de salope tarée !
À votre avis, que vont dire les gens sur vous quand vous mourrez ?
Qu'on est séduisantes.
C'est morbide, Sam.
Regarde la route !
Les filles, je vais trouver une chanson.
Je veux t'aider à choisir une chanson.
D'accord, maman.
Choisis n'importe quoi.
Parce qu'elle boit trop.
Oui, et qu'elle a la vessie d'un bébé écureuil.
Le camion.
Le camion?
Comment t'as fait...
Sammy,t'aimes l'oiseau que je t'ai fait ?
C'est un origami.
Maman dit que tu dois te lever.
Dis à maman que je suis malade.
Arrête !
Maman, Sammy ne va pas se lever !
Ce n'est qu'à ce moment-là que je me suis permis d'envisager le pire
Sam?
Comment ça tu te sens malade ?
Je me sens pas vraiment bien.
Le jour du Cupidon ?
Il s'est passé quelque chose ?
Je ne sais pas.
Tu t'es disputée avec Rob ?
Je dois juste dormir un peu plus longtemps.
S'il te plaît ?
D'accord.Je vais prévenir Lindsay que tu vas arriver en retard.
Mais je dois être au travail à 10:00.
Merci de m'avoir amené.
C'est rien.
Sammy...
Tu te sentiras mieux une fois que tu auras vu tes roses.
J'en sais rien.
Peut-être.
Eh bien, t'as de la chance d'être aussi populaire.
Quand j'étais en terminale, je n'ai même pas embrassé un garçon.
Tout le monde disait que j'avais les yeux très rapprochés et que je ressemble à un poisson.
Ouais.
Je dois aller travailler, chérie.
Je te trouve magnifique.
Peut-être que tout était relié.
Peut-être que le vol des oiseaux pouvait causer un orage.
et que tous les actes commis, pouvaient être annulés.
Peut-être que les choses pouvaient changer.
Et peut-être que je pouvais les changer.
Mais c'est le jour.
La carte dans son cupidon disait "Je t'aime"
Eh bien, tu sais, peut-être qu'il attend de te le dire, genre, ce soir.
Je ne vais pas coucher avec lui juste pour qu'il dise "Je t'aime".
Je ne vais pas faire ça.
On sort chaque week-end.
Comme on le faisait avant.
OK, mais la seule raison pour laquelle on restait, c'est parce qu'on n'était invitées à aucune soirée de terminal.
D'accord.
Très bien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Est-ce que t'écris à...
Oh, mon Dieu.
Ce sourire diabolique, par contre.
Oh, mon Dieu.
Relax, je lui ai juste dit que t'avais tes règles.
Range les couteaux, et éloigne les bébés !
Ça ne sent pas la pisse par ici ?
Ouais, je peux la sentir d'ici.
T'es sérieuse ?
Tu te souviens de "Mollesse Jaune" en cinquième année ?
Oh, mon Dieu.
Quand Lindsay a découvert qu'elle a pissé dans son sac de couchage pendant l'excursion Cheftaine.
Pourquoi ça t'intéresse subitement ?
Tu sais qu'elle devrait être internée.
Je me posais juste la question C'est tout.
Alors, on va chez toi, pas vrai ?
Évidemment.
Je peux emprunter un truc ?
Je ne sais que je ne porte pas la tenue appropriée,
Mais je te promets, elles sont vraies.
Super.
Et il y a eu cette rose aussi pour toi.
C'est comme si cette rose a été peinte.
Tu sais, elle se distingue des autres.
Merci.
Je n'ai jamais dit que ça venait de moi.
En passant, ma mère va quitter la ville ce week-end,
Alors, je vais organiser une grande fête ce soir.
Ouais.
Salut, Sam.
C'était en troisième année, alors tu as dû l'oublier.
Oh, allez.
Eh bien, je pourrais demander des béquilles pour toi,
Je ne crois pas.
Alors, je vais prendre ce "Non" pour un "Peut-être."
Alors, peut-être je te verrai ce soir.
Oh, mon Dieu.
Juliet Sykes vient d'arriver à la fête.
C'est dégoûtant.
Oh, je veux voir ça.
Je veux voir ça.
Bien sûr que oui.
T'embrasses ça ?
Je n'en reviens pas que t'as fait cette crème glacée, Ally.
Elle est meilleure que celle du restaurant.
Oh, t'es pleine de talents.
Trente-huit.
Quoi ?
Matt est à la fête.
Ally, tu dis "Matt" encore une fois et je te tue dans ton sommeil.
Je vais te tuer dans ton sommeil.
12:39.
Je me demande quel filtre Terri utilises sur ses photos.
J'ai peur de tout rater.
Un vrai loser.
Steve flirte avec une fille de 1ère année.
Je vous aime les filles.
Oh, Sam...
On t'aime aussi.
Ne fais pas ton émotive avec nous.
Juliet Sykes est morte.
Elle s'est suicidée.
Mais elle ne lui est rien arrivée à la fête.
C'est complètement fou.
Est-ce que notre rose a un lien avec ça ?
Ne sois pas idiote.
Mon Dieu, imaginez ce que sa famille ressent.
Écoute, tu ne peux pas être méchante avec une personne pour toujours, et ensuite, culpabiliser quand elle meurt, OK ?
On sait tous qu'elle était folle.
Mais, Lindsay, c'était ta meilleure amie en cinquième.
Ouais, je me souviens que tu dormais chez elle, souvent.
Oui, eh bien, c'était avant qu'elle devienne une sociopathe, Ally.
Je vais me recoucher.
Je vais dormir dans ma chambre.
Je vais avec elle.
T'étais amie avec Juliet?
Personne ne parlait à toi en cinquième, et je ne dis pas ça pour te vexer.
Tu n'as jamais rien dit.
On s'est moquées d'elle pendant toutes ces années...
Ce n'est pas notre faute.
Rendors-toi.
Je me suis levé ce matin sans reconnaître l'homme dans le miroir.
Et j'ai rigolé et dit " quel idiot, c'est juste moi ! "
Puis j'ai commencé à brosser les dents de l'étranger,
Mais, c'était mes dents, et j'étais léger.
Comme une feuille tremblotante à la fenêtre de la salle de bain
J'avais aucune idée de ce qui était en train de se passer mais c'était un lundi, non un mardi non un mercredi, non un jeudi, non un vendredi.
Et je me suis levé ce matin
Le jour commence et s'achève de la même façon,
Peu importe ce que je fais ou je dis.
Si ça marche comme ça,
Je vais faire et dire ce que je veux.
Oh, non, tu ne vas pas mettre ça à l'école.
Ma tenue pour le jour du Cupidon.
Eh bien, tu ne veux pas que les gens se fassent des idées.
Quelles sont ces idées au juste ?
Samantha!
Peut-être que j'étais morte et en enfer.
Peut-être que j'étais vivante et en enfer.
Mais ça n'avait pas d'importance.
Plus rien n'avait d'importance.
Qu'est ce que tu portes ?
Très drôle.
Excuse-moi.
Bon sang, tu te lèves du mauvais pied ou un truc du genre?
Ça fait plusieurs jours, oui.
Jolis nibards !
Qu'est-il arrivé à Sam ?
Quelqu'un a oublié de prendre ses antidépresseurs ce matin.
J'ai pris les miens.
Eh bien, je connais un truc qui va te remonter le moral.
Je jure devant Dieu, Elody, si tu me passes un préservatif maintenant...
Prends-le.
À moins que tu veuilles cultiver les M.S.T.
Tu le saurais.
En moins, je ne suis pas toujours vierge.
Qu'est-ce qui va pas chez toi ?
Qu'est ce que tu viens de me dire ?
C'est ça que tu veux ?
On sait tous que tu t'en fous de n'importe qui à part toi.
C'est foutrement bien clair pour nous.
Bon sang, c'est quoi ton problème aujourd'hui, Sam?
Quoi, tu n'es pas d'accord ?
Laisse-la en dehors de ça.
"Regarde Elody en train de se frotter sur Steve.
"Elle aime juste s'entendre parler.
"J'espère qu'Elody ne dégueule pas encore dans ma voiture
Descends.
Descends de la voiture !
Maintenant !
J'aimerais bien entendre ce que tu dis de moi dans mon dos.
Sisyphe, c'est pas une M.T.S.
Ne dis rien.
Je suis dans un enfer hétéronormatif.
OK, OK, espérons que la troisième fois sera la bonne, d'accord ?
Sisyphe.
Vous pouvez les prendre.
Oh, Sam, tu brises des coeurs dans tous les sens.
Est-ce que je brise le vôtre, M. Daimler?
Quoi ?
Votre coeur, est-ce que je le brise ?
Ma patience, par contre, a atteint son point critique.
Si vous insistez.
Sisyphe.
Pourquoi notre ami Sisyphe est toujours pertinent aujourd'hui ?
Pourquoi l'histoire est toujours pertinente aujourd'hui ?
TU N'ES PAS TOI-MÊME
N'y pense même pas.
Bye.
Sortez cette salope d'ici !
Détraquée !
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est ma salle de bain.
Jolies chaussures.
C'est dur de marcher avec ça.
Je peux marcher avec, sans difficulté, merci.
Il te faut une paire de celles-là.
Tu veux qu'on échange ?
Genre, échange de chaussures ?
Va-t'en.
Ouais, on essaie.
Allez !
Pourquoi vous me détestez à ce point ?
Je sais que t'es au courant de ce qui est écrit dans cette salle de bain.
C'est A.C...
Anna Cartulo égale une gouine.
Ou peut-être c'est "Grosse conne."
Mais je crois que cet honneur revient sûrement à Lindsay Edgecomb.
Alors, c'est tout ?
Parce que je suis gaie ?
J'en sais rien.
Ce n'est pas comme ça que ça marche ?
Il y a quelqu'un qui rit, et il y a l'autre dont on se moque de lui.
C'est vrai.
Écoute, peu importe.
Je ne me souviendrai d'aucun de vous.
Je gagne.
Ça t'arrive d'avoir l'impression de vivre le même jour encore et encore.
avec juste, genre, quelques petites différences ?
Hé, quoi de neuf ?
Salut, Sam.
T'as besoin d'une permission pour me parler ?
Lindsay est vraiment en colère à cause de que tu as dit.
Tu devrais t'excuser.
Eh bien, tout ce que j'ai dit était vrai, alors...
Peu importe si c'est vrai.
Excuse-toi.
S'il te plaît, Sam?
Pourquoi ça t'intéresse autant, Elody?
T'essaies encore de la retourner contre moi ?
C'est toi qui conduis comme un pied.
C'est toi qui critiques toujours les gens, et vexes les gens.
C'est toi qui as menti sur le fait qu'on était amies avec elle, et puis tu l'as torturé toutes ces années.
Je n'ai fait que suivre, et pourtant...
C'est moi qui en paye le prix.
Sam, de quoi tu parles ?
Quoi ?
Oh, mon Dieu.
Mettez une laisse à cette salope !
Retourne à l'asile, espèce de salope tarée !
Sam?
Hé, est-ce que ça va ?
L'écriteau est juste pour les autres, pour qu'ils ne fouillent pas dans mes affaires.
C'est la première grande fête que j'organise, alors...
Pourquoi en faire une maintenant ?
J'ai pensé que si je faisais une fête, tu viendrais.
J'adore ta chambre.
Elle doit être lumineuse.
Ouais.
C'est comme se réveiller au milieu du soleil.
Je peux voir le vieil arbre.
C'est celui dans lequel on s'asseyait ?
Tu te souviens en train de l'escalader ?
Et puis tu as sauté et tu t'es foulé la cheville ?
J'étais stupide.
C'était très ambitieux.
Je peux te reconduire chez toi, ou...
Je ne veux pas rentrer chez moi.
OK, alors, tu peux, euh...
Tu peux dormir ici si tu veux.
Pas, genre, avec moi.
Un lit rien qu'à toi.
La suite royale de Kent McFuller.
Ouais ?
D'accord.
Hé, ça va aller.
Viens.
Je suis désolé pour tout à l'heure.
Ne t'en fais pas pour ça.
Non, je suis désolé.
J'ai toujours été méchante avec toi.
OK.
Ta peau est brûlante.
C'est toujours comme ça.
J'aimerais qu'on puisse rester là pour toujours.
OK, on essaie encore.
On prend toute la journée.
Je pense que tu vas faire le tour.
Quoi ?
Et puis tu vas juste passer par là et puis comme ça.
Si j'allais vivre le même jour encore et encore,
Je voulais qu'il soit un jour qui vaut la peine.
Mais pas juste pour moi.
Est-ce que les enfants à l'école se moquent de ta façon de parler ?
Parfois.
Tu peux arranger ça.
Tu sais, tu peux apprendre à parler différemment.
Quand j'étais en cinquième année,
Cette fille chantait souvent cette chanson.
Elle sent comme le crottin et vivait dans les égouts
Samantha Kingston
Qui faisait ça ?
Lindsay.
Pourquoi t'es si méchante avec maman ?
Je ne suis pas méchante avec Maman.
Tu as tracé une ligne sur le sol avec du vernis à ongles et t'as dit qu'elle n'a plus le droit de la franchir.
Je me suis disputée avec Maman, et je lui en voulais, sur le moment,
Mais je ne...
Je ne croyais pas qu'elle allait rester à distance.
Regarde ça.
C'est juste de l'extérieur, c'était tellement beau.
Oh, mon Dieu.
Tu te souviens quand tu venais ici tout le temps ?
Avant que ta fille devienne trop cool, alors...
Je plaisante.
On peut aller regarder le lancer de la pizza ?
Je suis contente qu'on soit venus.
Tu crois que je suis une bonne personne ?
Bien sûr que je crois que t'es une bonne personne.
Mais ça n'a pas vraiment d'importance ce que je crois.
Je veux dire, l'important c'est ce que tu crois.
Pourquoi tu crois que je suis une bonne personne ?
Tu te souviens quand t'étais petite.
Tu montais à tour de rôle tous les chevaux de l'écurie pour qu'aucun d'eux ne se sente exclu.
Tu t'en souviens ?
Je me souviens.
Une bonne chose.
Concentre-toi sur cette bonne chose, et vois où ça te mènera.
Comment est-ce possible de se changer à ce point et ne pas pouvoir changer quoi que ce soit ?
Je savais que je devais faire quelque chose.
Quelque chose de bien.
Tu es venue finalement.
Interdit d'entrer dans cette chambre.
Je l'ai mis pour les autres, pour qu'ils ne touchent pas à mes affaires.
Tu as très bien arrangé cette pièce.
Ouais, c'était l'ancien repère de mon père.
Maintenant, c'est la suite royale de Kent McFuller.
Ouais, elle n'est pas terrible le matin, par contre.
Ouais.
J'espère que tu ne trouves pas ça bizarre que je sois ici avec toi maintenant.
Sam,...
Une fois, j'ai porté Crocs pendant 365 jours d'affilée, alors, pour moi rien n'est bizarre.
J'avais oublié ta phase Crocs.
Ouais.
Pourquoi t'es toujours si gentil avec moi ?
Eh bien, tu te souviens en troisième année juste après la mort de mon père ?
On était dans la cafeteria et je pleurais, et Phil Howe est venu vers moi, il m'a traité de bébé, et puis il a frappé mon plateau de mes mains, et la bouffe s'est répandue partout.
je me souviens également de ce qu'on mangeait.
C'était, de la purée de patates, et des hamburgers à la dinde.
Et tu t'es approchée, t'as ramassé la purée de patates par terre, et tu t'es dirigée vers Phil et tu lui as écrabouillé la purée de patates en plein visage.
Et puis tu as dit, "Tu es pire qu'un repas chaud"
Ce qui était , à ce moment-là, une très bonne insulte .
Je veux dire, je n'ai jamais ri comme ce jour-là...
Je veux dire...
C'était la première fois que je riais depuis la mort de mon père, et je...
Tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
" Tu es mon héroïne."
Ouais.
Et ce jour-là, je me suis promis d'être ton héros aussi.
Peu importe le temps que cela prendrait.
Écoute, je suis désolé.
Bien.
Parce que je ne suis pas vraiment désolé.
Sam!
Sam, attends, je...
Oh, mon Dieu, Sam, t'as vu ça ?
Hé, Sam.
Vous avez vu où Juliet est partie ?
Juliet, arrête !
Juliet !
Juliet !
Juliet !
Juliet !
Juliet, attends !
Juliet !
Juliet !
Juliet !
Et je m'en veux pour ça, et je sais que ça peut paraître fou,
Mais j'ai l'impression que je peux te comprendre bien mieux que tu ne le penses.
Tu me détestes.
Je ne te déteste pas.
Je sais qu'on n'a pas été toujours gentils avec toi,
Mais le truc c'est que Lindsay ne pensait pas ce qu'elle disait.
On savait pas ce qu'on faisait.
J'étais amie avec Lindsay.
C'était juste avant que ses parents ne divorcent.
Je dormais chez elle.
Ses parents se disputaient beaucoup.
Elle était très contrariée.
Elle était tellement contrariée, qu'elle s'est mise à mouiller son lit.
Tu te souviens du nom que vous m'aviez donné en cinquième ?
Le nom que Lindsay m'avait donné ?
"Mollesse Jaune".
Tu t'en souviens ?
Tu te souviens du camping quand j'ai sois disant pissé dans mon sac de couchage ?
C'était Lindsay.
C'est Lindsay qui a pissé.
Quand ils ont demandé ce qui s'était passé, elle a pointé le doigt sur moi en criant, " C'est elle."
Juliet...
S'il te plaît, laisse-moi t'aider.
Ça n'a plus d'importance.
C'est comme ce qu'on m'écrivait sur la carte
"Peut-être l'an prochain, mais...
"probablement pas."
Juliet.
Pour la première fois, en me réveillant,
Je n'étais ni effrayée, ni confuse, ni en colère.
Parce que, pour la première fois, je comprends vraiment ce qui devait arriver.
Je comprends enfin comment vivre cette journée.
Tu veux manger quelque chose ?
Maman ?
Je t'aime.
Je t'aime, aussi.
Quoi, pas d'amour pour ton père ?
Je t'aime aussi, Papa.
Sammy, t'as oublié tes gants !
Qu'est ce que je ferais sans toi ?
Tu es parfaite telle que tu es, Fizzy.
N'oublie jamais ça.
Je ne peux pas respirer !
Qu'est ce que tu fais ?
Ouais, bébé !
Oui !
Tu sais comment je la préfère.
Hé, Elody.
Tu sais pourquoi je t'aime ?
Tu sais que je suis une salope prête à tout.
C'est vrai.
Moi aussi, je suis prête à tout.
Non, je t'aime, Ally, parce que t'es curieuse du monde.
Et tu es passionnée, et déterminée.
Quelqu'un a avalé Oprah Winfrey ce matin ?
Je t'aime, Linds.
Je t'aime parce que tu es le genre d'amie qui met du papier toilette sur la maison de Jason Foster pendant une semaine d'affilée, toute seule, juste parce qu'il a dit que j'embrassais mal.
Enfoiré.
Oh, je crois savoir pourquoi Sam est en si bonne humeur.
Ça va sur lui.
Merci beaucoup pour ça.
Sisyphe, c'est pas une M.S.T.
Pardon, c'était juste une urgence et un malheur.
Une petite explosion d'une LaserJet.
Livraison des Cupidons.
Joyeuse journée de Cupidon.
Elle est magnifique.
Sisyphe échoue à chaque fois, mais il croit toujours qu'il peut pousser ce rocher en montée.
Il est prisonnier de sa propre arrogance.
Le seul moyen d'y échapper est de changer.
Fais attention.
Mince !
Hum... "Tu es mon héros."
T'as une admiratrice secrète ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Eh bien, hum...
Écoute, j'organise une fête chez moi ce soir.
Et je me demandais si peut-être tu pourrais venir,
J'y gagnerai quoi ?
J'y gagnerai quoi ?
Attends, le truc de "Tu es mon héros", comment tu l'as...
OK, Sam, tu ne peux pas rompre avec moi.
Je crois que je peux et je crois que je viens de le faire.
J'aurais dû choisir Elody.
Que s'est-il passé ?
Vous les filles, vous étiez censées...
Je veux dire, vous avez dit que vous voulez...
C'est Rob Cokran.
Il ne me mérite pas.
Néanmoins, c'est très choquant.
Une sociopathe, droit devant.
Ça ne sent pas la pisse par ici ?
Arrêtez.
Arrête ça.
Mais c'est Juliet.
Exactement, c'est Juliet.
Elle a un nom et c'est une personne.
Hier, t'as dit que t'as peur qu'elle te morde si elle s'approchait trop.
C'était il y a longtemps.
C'était hier.
Hé, Linds.
Très bien, alors, c'est parti !
Pourquoi tu ne m'as jamais parlé du divorce de tes parents ?
T'es sérieuse ?
Oui.
Pourquoi je parlerais d'un truc qui s'est passé il y a des milliers d'années ?
Parce qu'il t'est arrivé.
Et tu comptes pour moi.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Viens par ici.
Tu sais que t'es pas obligée de jouer à la dure tout le temps.
Ne t'en fais pas pour moi, OK ?
Je t'aime, quoi qu'il arrive.
Bouge, bouge, bouge.
Hé, t'es venue finalement.
Viens avec moi.
Quoi?
Je crois que tu me dois un secret, non?
Je crois que oui.
Bien, alors je t'écoute.
Le secret c'est que ton baiser était le meilleur que j'ai jamais eu de toute ma vie.
Mais on s'est pas embrassés.
Je veux dire, depuis la troisième année.
Pourquoi t'as fait ça ?
Parce que j'en avais envie.
Je t'aime.
Juliet, je dois te parler.
En fait, je dois aller quelque part.
Tu ne sais rien.
Je sais que tu as quelque chose à me dire.
Quelque chose à nous dire tous.
T'es une salope.
J'étais une salope.
Désolée, mais je dois venir avec toi.
Tu m'as ignoré pendant des années, et puis tu...
Tu m'as embrassé et puis tu fais à nouveau comme si je n'existais pas ?
Tout ce qui s'est passé tout à l'heure, je le pensais.
C'est tout ce que je peux dire, et je le pensais,
Et si seulement ça ne m'avait pas pris si longtemps.
Tu peux me faire confiance aussi.
Juliet !
Juliet !
Juliet !
Juliet !
Juliet, ne fais pas ça !
Pourquoi tu me laisses pas seule ?
Tu veux pas mourir.
Tu veux que la douleur s'arrête.
Tu me connais pas.
Tu ne pourras jamais comprendre.
Tu as le choix, Juliet.
Ce n'est pas tout le monde qui en a un.
Sam !
S'il te plaît, laisse-moi t'aider.
Tu n'as pas compris ?
Tu ne peux pas m'aider.
Personne ne peut me réparer.
Ne laisse personne te dire le contraire.
SI tu t'accroches juste une minute de plus.
C'est trop tard.
Juliet, arrête !
Peut-être pour vous, il y a un lendemain.
Peut-être pour vous, il y en a 1,000 ou 3,000 ou 10.
Mais pour certains d'entre nous, il n'y a qu'aujourd'hui.
Et ce que vous faites aujourd'hui est important.
Sur le moment, et peut-être pour l'éternité.
Je ne vois que mes meilleurs moments.
je vois les choses dont je veux me souvenir.
Et pour lesquels on se souviendra de moi
C'est là que j'ai compris que certains moments durent pour l'éternité.
Même lorsqu'ils sont terminés, ils durent encore.
Ce sont eux qui importent
Sam ?
Sam?
Tu m'as sauvé.
Non.
C'est toi qui m'as sauvé.
AVANT MA MORT
RÉALISÉ PAR
SCÉNARIO DE
D'APRÈS LE ROMAN DE
PRODUCTION DE
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
PRODUIT PAR
COPRODUCTEUR
PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ
AVEC LA PARTICIPATION DE
DIRECTEUR DE PHOTOGRAPHIE
MONTAGE
DÉCORS
COSTUMES
MUSIQUE
SUPERVISEUR MUSIQUE