# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Comment on est censées nettoyer les sols si des greluches passent sans arrêt avec leurs pompes dégueues ?
On est comme le type que les dieux ont condamné à pousser le rocher et qui retombe sans arrêt.
Après, il est obligé de se couper le bras pour se dégager.
Comment il s'appelle ?

Sisyphe.
J'ai appris pour cette épidémie.
Ces acteurs d'Hollywood baisent tout ce qui a un trou.
Pas besoin d'être à Hollywood pour vouloir baiser ce qui a un trou.
Ça s'appelle avoir une bite.
Mon Vinnie n'est pas comme ça.
Peut-être pas dans le cul d'un mec, mais tu es au placard pour un bail.
Il pourrait bien faire fondre son MM dans la bouche d'une pute et pas dans sa main.
Non.

On a des discussions cochonnes au téléphone, tous les jours, et c'est très cochon.
Je suis très douée au téléphone.
Des MM's aux cacahuètes ou des normaux ?
Détenue Jefferson, Tasha Jefferson, rendez-vous dans le bureau du directeur.
Détenue Jefferson pour le bureau du directeur.
Qui c'est, Tasha Jefferson ?

Taystee, pour le bureau du directeur.
On a un directeur ?
- Tu t'appelles Tasha ?

Il faut surtout répondre au téléphone et organiser les choses.
Un poste d'assistante.
Je ne sais pas.

On découvrira ça ensemble.
Juré, c'est réglo ?
J'ai vu Les Évadés, je veux pas finir en QHS pour avoir trop bien fait vos impôts.
Je vous assure que vous n'aurez à vous occuper d'aucun papier personnel.
Ne jamais dire jamais.
Vous travaillez pour la MCC.
Peut-être qu'un jour, vous aurez besoin de bons alimentaires.
Si vous ignorez comment faire la demande, je sais faire, moi.
Je peux vous expliquer, mais il me faudra des infos perso.
Sans compter que je suis une carpe.
Je ne dirai rien.
Et je ne ramperai jamais dans un tunnel de pisse et de caca, soyez tranquille.
Vous ne faites plus partie de l'équipe de nettoyage, vous travaillez pour moi.
Loué soit le Seigneur.
Tous les jours.

C'est grâce à ma victoire à l'atelier emploi ?
- Oui, c'est ça.

Prenez un bloc-notes et notez des trucs, ayez l'air occupée.
Dehors.
Alerte !
Quoi ?
Quoi ?

Frieda est là-bas.

Pourquoi elle a droit à une promenade comme un Shiba Inu de luxe ?
C'est une célébrité, d'accord ?
Desserre ton string.
Pas cool.

Je te trouve trop détendue vu la merde dans laquelle on se trouve !
Lolly, fais-moi confiance.
J'ai les tripes liquéfiées et j'ai envie de vomir en permanence, mais j'ai choisi de parler moins fort et de paraître calme.
Tâche d'en faire autant.
- J'y arrive pas.

Regarde-moi.

Écoute.

Change de disque.

On a fait ce qu'il fallait et on l'a bien fait.
Maintenant, c'est fini."
C'est un mantra.

"On a fait ce qu'il fallait et on l'a bien fait."
Tu as oublié de dire que c'était un sale type.

Mais c'est bien.
Dès que tu t'inquiéteras, dès que tu commenceras à divaguer, repense au mantra et viens me trouver.
"C'était un sale type qui faisait bien des trucs mal, maintenant, il est fini."
Entendu !
"C'était un sale type qui est fait..."
Ça, c'est une tomate heureuse.
J'espère m'en sortir aussi bien, ici.
En voilà une bonne idée.
Peut-être qu'on devrait fertiliser nos femmes.
J'apprécie vos bonnes intentions.
- Bonjour, Judy.

Vous avez des fans.
Oui, j'espérais qu'elles se lasseraient.
Je risque de devoir me cacher dans ce maïs.
Regardez, c'est trop beau !
Servez-vous.
Vraiment ?
C'est buffet à volonté, maintenant ?
Qu'importe qui s'occupe du jardin, qui s'est occupé du sol, a arraché les mauvaises herbes et ensemencé.
C'est la nouvelle règle ?
- Voici Judy King.

J'ai vu son émission à la télé.
Mais nous n'avons pas été présentées.
Mme King va rejoindre votre club, Red.
Je vais vous laisser.
Je suis sûr que vous avez des choses en commun.
Vos cheveux et... vos accents.
Mon père m'appelait "Red".
Vraiment ?

Mon père m'appelait solnyshko.

J'ai grandi et je me suis affirmée depuis.

Qu'allez-vous faire de cet épi, maintenant que vous l'avez cueilli ?
Ça va dépendre de ce que je peux trouver d'autre.
Je peux faire du maïs frit à la sudiste, du maïs à l'aneth, du maïs grillé à la taïwanaise.
Écoutez-moi Mme M'as-tu-vu.
Ou vous le carrer dans le cul.
Le cul n'est pas ma zone érogène.
Que suggérez-vous que je fasse, Mlle Red ?
Je réfléchis.
GRAINES DE TOURNESOL
Je peux avoir des graines ?
T'as acheté de l'Ovomaltine.

Il y a des vitamines dedans.
Je t'échange mon Ovomaltine contre des graines.

Pas d'accord.
Tu le regretteras.

Pardon ?
Tu savais que j'avais les genoux abîmés.

On envoie un message.
Si tu t'assieds et que tu manges mes graines, c'est mort.
Là, on n'envoie aucun message.

- Je suis approchable.

Aucun des deux.

Je vous en ai donné des neuves hier.
On raccroche la dentelle.
Si c'est l'argent que Stella a pris, c'est rien.
Je vous paierai.
Ça ne vaut plus le coup.

Tu te donnes des grands airs et tu as dégagé ton kangourou en QHS.
Ça commence à être dangereux.

J'ai compris.
- "Poids lourd."

D'accord, quittez le navire comme des rats.
Et je ne parle pas du rat de Disney-Pixar.
Je comptais en virer une, mais je ne dirai pas qui.
Songez-y.
On va marcher sur la piste, tu viens, big mama ?
Non, ses genoux sont abîmés.
Suez bien gratuitement.
Et merci de me rendre mes culottes au plus vite.
"Au plus vite" ?

- Tu as un truc à dire ?

J'attendrai d'être avec mes amies pour m'exprimer.
Contre le panneau.
Petite, noire et nulle au basket.
- Bouleverse les attentes depuis 1990.

Les dernières lesbiennes de Litchfield, format de poche.
Combien de temps va encore durer votre jeu interminable ?
Elle est pas lesbienne.
Je vois.
Tu tâtes la marchandise avant de la goûter ?
Ce sont les gens qui m'attirent, pas les sexes.
Tu es vraiment spéciale, toi.
Et si tu utilisais ta fluidité sexuelle pour dégager et laisser les vrais hommes jouer ?
Viens.
Même si je pense que mettre des étiquettes est une imposture, je vois le pouvoir que peut procurer une épithète.
Par exemple, vous dites "négro".
D'accord, peut-être pas exactement ça.
Mais tu me plais beaucoup.
Vraiment beaucoup.

Je veux honorer tes sentiments, si tu veux nous coller une étiquette.
Petites amies, par exemple, ou petites lesbiennes.
Je ne sais pas.
Et si on disait qu'on est heureuses ?

D'accord.
Merde.
Judy, je suis...
Bonjour, ma grande.
Vous êtes...

C'est trop mignon comme tu pédales dans la semoule dès qu'elle est là.
"Mignon", tu veux plutôt dire "minable".
Oui.

C'est une personne que tu admires, mais elle reste une personne.
Une personne.

Tu devrais pouvoir discuter avec n'importe qui.
Bonjour, je suis Brook.

Savez-vous qu'une grande surface va être construite à l'angle d'Exposition et Euclid ?
J'en ai entendu parler.
Je fais partie d'un groupe de citoyens qui veut convaincre la mairie d'en faire plutôt un parc.
Seriez-vous prêt à en discuter amicalement, voire à signer notre pétition ?
Oui, si vous tombez votre t-shirt.
- C'est déplacé.

Ce genre de choses arrive.

Tu crois qu'un adulte va vraiment me demander d'ôter mon t-shirt ?
Il y a un délinquant sexuel au 3134 de la 10e Rue.

Tu n'as pas à aller chez lui.
Personne ne doit frapper à la porte de quelqu'un qui le met mal à l'aise.
Mais je vous encourage tous à faire preuve d'audace, à vous dépasser.
Vous avez bien signé votre dégagement de responsabilité ?
Merde.
Il paraît qu'il aime les petits garçons.
Petit garçon, fille asiatique, où est la différence ?
Tu as dit qu'on resterait amis après notre rupture.
J'ai dit beaucoup de choses.

Je t'aimerai toujours.

Attends, quoi ?
Elle m'a plaqué pour toi.

Bon sang !
Vous pouvez faire ça à un autre moment ?
On va sur le terrain cet après-midi, vous devez être prêts.
Elle ne l'est pas.

Je te parie 50 $ que j'obtiens plus de signatures que toi, Ethan.
Les gens signeront pour que tu la fermes.
Mais voilà un pari.
Fais signer le pédophile, et je te donnerai 50 $.
Et Oren sortira avec toi.

- Je ne suis pas...

Pari relevé.
Il signera, tu me donneras mon fric, que je claquerai dans un sac en chanvre et du lubrifiant à la fraise, car Oren est du genre à aimer la fraise.
Parlons encore une fois du fait de refléter le langage corporel.
Si vous m'achetiez une montre, je serais à l'heure.
- Il y a une horloge au mur.

J'en ferai placer une.
Ou vous pouvez m'acheter une montre, comme ça, quand on sort, je pourrais vous dire : "M. Caputo, on est en retard pour aller voir Piscatella, mais bon, vous êtes le patron, donc pas de souci."
Je vais y réfléchir.
J'essaie de vous faciliter la vie.
Il ne s'agit pas de moi.
Au fait, que dois-je faire quand on y sera ?
- Prenez des notes.

"Prendre des notes." C'est noté.
Nettoyez partout.
Merde !
On se croirait dans Rehab Addict : version Litchfield.
Avec de vraies junkies.
En résumé, l'atelier d'électricité a des problèmes pour Internet, la plomberie fonctionne, mais y a pas d'eau chaude.
Tous les lits et autres meubles sont assemblés et vont être placés.
La peinture intérieure...
Détenue ?
Que pouvez-vous noter qui ait une pertinence quelconque une fois cet échange fini ?
M. Caputo veut que je note.

"Judicieux", vous voulez dire.
J'essaie de faire mon boulot, comme vous, mon grand.
Insinuez-vous que nous sommes, d'une façon ou d'une autre, sur cette planète ou dans cet univers, les mêmes, détenue ?
Allez voir où en est Luschek avec Internet.
- Quoi ?

Alors, je vais vous "montrer".
Montrez-moi... ça.
- Allez-y !

C'est vrai, c'est...

- Et j'y vais.

- Puis-je vous poser une question ?

Comment l'avez-vous choisie pour être votre assistante ?
- De vous à moi ?

C'est la seule à moitié intelligente qui ne m'attire qu'à moitié.
Suivez-moi, je vous montre la salle de bains.
T'écris quoi ?
On dirait que personne n'a jamais vu de Noire avec un bloc-notes.
Non, ton stylo.
Il fait un bruit démesuré, ça m'angoisse.
Tu apprends un nouveau mot par jour ?

"Angoisse" n'était pas dans le calendrier.

Mais "démesuré", si.
Mate ces câbles de téléphone.
Je pourrais faire un paquet de bracelets avec un de ces câbles...
C'est pas des câbles de téléphone, mais pour Internet.
Et croyez-moi, mieux vaut que ces gardiens puissent se mater des films pornos et se défouler avant de prendre le service, alors laissez-les.
Pourquoi vous ne vivez pas ici, Luschek ?
- Parce que j'ai une maison.

Et tout un sous-sol rien que pour moi.
Reconnaissez que c'est un peu chicos.
Toute une famille pourrait vivre ici, y aurait même la place pour une télé.
Quelques radios.

- Tu as parlé de radios ?

Quand ma mamie s'est cassé le bassin, tous les gamins, on a passé des radios.
Parce que le docteur était gentil, et ma mère se le tapait.
C'est drôle, hein ?
Il a fait une radio de tout mon squelette, et je l'ai accrochée au mur comme un Anglais bien classe.
Sauf qu'on ne voyait que des os au lieu de...
Ce n'était pas de vrais os.
Ta vie est grotesque.
- Encore un mot complexe.

M. Caputo voulait que je vienne aux nouvelles pour l'Internet.
Détenue La Brûlée, explique-nous le problème.
Ça ne marche pas.
Et voilà.
Salut, chéri.
Je croyais que tu devais rentrer il y a une heure.
Je sais, il y avait des bouchons en rentrant du supermarché.
Il y a eu un accident, je crois.
Comment c'était, au boulot ?

- Vinnie ?

Je suis pas d'humeur.
Ce n'est pas grave.
Reste assis.

Lorna.
- Lorna !

Je descends la main et je sens tes abdos durs et bien découpés.
Mince alors.
Je suis tombée sur ta bistouquette, et elle est toute dure.
- Vinnie ?

D'accord ?
Lorna, je ne peux pas jouer à ça aujourd'hui.
Tu peux essayer, au moins ?
Non, mes colocataires !

Je parle de te faire une pipe devant 50 autres femmes, mais pour toi, c'est gênant ?
Je pensais que ça te branchait.
Ça pourrait te brancher aussi, avec tes colocataires.
Ne dis pas ça.
Mets le haut-parleur, chéri.
Je leur dirai des trucs trop gentils.
Vinnie, tu vas l'aider à faire ses devoirs ?
Lorna, mes colocataires sont mes parents et mon petit frère.
Quoi ?
Voilà.

Pourquoi tu ne me l'avais jamais dit ?
Pour que tu t'imagines quoi ?
Tu croyais avoir épousé un homme, pas un petit garçon.
Je dois te laisser.
Gino est rentré.

Je crois qu'il partage sa chambre avec son petit frère.
Ça veut dire plus de baise téléphonique devant tout le monde ?
Parce que, franchement, c'était dégueu.
Et sexy aussi.
Je suis partagée.
Oui, moi aussi.
Elle prend tous les haricots verts.

Et poliment !

Et ses laquais lui collent toujours aux basques.
- Regarde !

En Russie, on a un dicton...
"N'ouvre pas la bouche pour manger le pain des autres."
Sinon quoi ?
Demande aux Allemands en hiver.
Mlle Judy ?
Pourriez-vous dédicacer mon livre de cuisine ?
Bien entendu.
C'est trop gentil.
J'en achèterai un que vous signerez à notre sortie.
D'accord, faisons comme ça.
Merci, mesdames.

Bonjour, Judy King.
Je plaide coupable, à tous égards.
C'est une plaisanterie.
Beaucoup de gens ici sont drôles sans le faire exprès.
J'ai appris à mes dépens à ne pas rire.
Laissez libre cours à votre rire.

J'aimerais vous parler de mon amie.
La petite attardée ?
Elle n'est pas handicapée du tout, ce qui est le terme politiquement correct.
Attardé, débile, demeuré.
Je m'attire souvent des ennuis en utilisant ces mots, mais pas celui qui commence par N.
Malgré mon phrasé, je suis plus maligne que ça.
Vous disiez ?

Je peux dire "spéciale" ?
Non, elle n'est pas spéciale.

Sans euphémisme.
Elle est fan de vous, et dès qu'elle vous voit, elle flippe.
Il faut comprendre aussi.
Le racisme institutionnel enferme les gens plus vulnérables de notre société dans le cycle de l'incarcération qui, à son tour, mène au cycle de la pauvreté.
Ce qui rend quelqu'un comme vous, riche, puissante et blanche, quasi inaccessible.
Je vais résumer.
Votre amie agit comme une demeurée en me voyant, car elle est noire et pauvre ?
- C'est bien ça ?

Je crois que sa mère était accro au crack.
Vous pourriez être un extraterrestre.
Vous pourriez combler cette séparation.
- Comme vous l'avez fait.

Que dites-vous de ça ?

Les 1 % plus privilégiés mangeront avec les autres 1 %.
Bon sang.
"Les autres 1 %", c'est un super hashtag.
La police de La Nouvelle-Orléans...
- Bonjour !

Prenez votre photo, écrasez-moi un œuf au visage ou ce que vous devez faire pour amuser vos amis.
- Épargnez-moi votre cinéma.

Vous savez qui je suis ?
Oui, je sais.
Vous faites partie de la communauté et vous avez autant le droit que vos voisins de vous soucier de cette énorme monstruosité qui est proposée à l'angle d'Exposition et Euclid.
J'apprécierais d'en parler avec vous si vous avez le temps.
Je regarde les images de l'ouragan Katrina.
C'est vraiment chaud.
Le monde va bouffer des Katrina si on laisse de grandes sociétés bétonner notre planète.
Vous voulez entrer ?
Bien sûr.
Je vous sortirai tout mon laius.
Laïus.
Je n'ai jamais su le prononcer.
Vous avez quel âge ?
Dix-neuf ans.
Entrez.
...de ce terrible ouragan qui a touché les côtes à 235 km/h...
J'ignore si vous le savez, mais l'arrivée de gros supermarchés a invariablement un effet négatif sur la valeur de l'immobilier...
- Vous êtes nerveuse.

Sauver le petit commerce est ma passion.
Comme la fleuriste.
- Je peux ?

D'après les estimations prudentes, il y aura des milliers de voitures en plus chaque jour dans le quartier à cause de...
C'est écrit que vous voulez un parc à la place.
Je ne peux pas vivre à moins de 750 m d'un parc.
Je me ferais expulser de ma maison.
Désolé.
Puis-je mettre les pieds dans le plat ?
Je ne préférerais pas.
En vous regardant, je ne vois pas un monstre.
Mais un humain qui se bat pour contrôler l'instinct animal de son cerveau, le courage qui l'emporte sur l'impulsion.
Tout le monde ne vous juge pas.
Et si c'était de la pédopornographie ?
Vous auriez besoin de soutien, et je dirais bravo de réussir à trouver un exutoire à votre obsession.
Vous êtes prête à tout.
C'était bien pire que de la pédopornographie.
Je vous montre ?
Non, je ne...

C'est inutile.
COUPLE ARRÊTÉ POUR DES ÉBATS SUR LA PLAGE
C'est à cause d'ébats sur la plage ?
Des adultes consentants sur une plage déserte.
Hormis le tordu qui a filmé et nous a dénoncés aux flics.
- Ce pervers a-t-il eu des ennuis ?

Votre récit est édifiant.
Il le serait, si les gens savaient la vérité.
Mais après que j'ai été forcé de me déclarer auprès de tous les voisins, les rumeurs ont commencé...
Je ne sais pas.

Voilà.
Cette grande surface ne perdra pas de toute façon.
Génial.
Bureau du directeur Caputo.
Mlle Jefferson à l'appareil, que puis-je pour vous ?
Le directeur Caputo est disponible ?
Je vous mets en attente le temps de vérifier.
Merde.
Vous rappellerez.
Allô ?

Merde, vous êtes toujours là.

Peu importe, il est pas dans les parages.
Pouvez-vous lui dire que j'ai appelé ?
D'accord, à très bientôt !
Merde.
Quoi ?

Je n'ai pas pris son nom.
Vous ne savez pas qui c'était ?
C'était un gonze, un VRP, je dirais.
Donc, je vous ai rendu service, là.
Et une Blanche a appelé pour une petite réunion.
C'est arrivé deux fois ?
Bon Dieu, Jefferson, je vous paie pour quoi ?
Elle a bien dit "petite réunion" ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Normale, c'est ça.
Ou peut-être un rencard.
Vous me cachez des trucs ?
Quelqu'un en pince pour Caputo ?
Vous marchez sur des œufs, Jefferson.
C'était Linda ?
C'est possible.
Ce n'était pas Natalie ?
Je dirais plutôt Linda.
Passez-moi Linda de la MCC.
Appuyez sur le bouton "ligne une".
- Une.

Neuf...

Bonjour.

Merde !
Bureau du directeur Caputo.
Jefferson, c'est bon.
Au temps pour moi !
- Allô, Joe ?

Jefferson, raccrochez.
Je ne veux pas que ça vous coupe.
Raccrochez ce téléphone !
Elle est en formation.
J'ai reçu votre message pour la petite réunion.
Ce doit être une autre Linda.
Mais fêtons notre victoire.

Oui.

Vous seriez libre, ce soir ?
Ce soir ?
Oui, c'est parfait.
On fêtera ça et on parlera boulot.
- La Fontana à 20 h ?

Super.

Même le personnel doit faire la queue aux toilettes.
Que puis-je pour vous, Red ?
J'aimerais vous parler de King.
Vous vous entendez bien, hein ?
Vous lui avez filé mon jardin.

Planter un drapeau sur la lune ne signifie pas qu'on en est le propriétaire.
Vous êtes russe.

Non, je m'inquiète simplement pour elle.
Le respect en prison doit se mériter.
Je ne sais pas.
Le personnel vous a laissé pas mal de marge de manœuvre.
Vous semblez vous en sortir.
C'est de ça dont il s'agit ?

Avez-vous fait quelque chose de mal ?
J'ai fait la seule chose raisonnable que je pouvais.
Ça n'existe pas, une relation consensuelle entre une détenue et un gardien.
Le mariage de Lorna a été une conclusion aigre-douce à une relation qui n'a jamais existé, Sam.
Vous vous imaginez des choses, Reznikov.
Et ce qui se passe avec Mme King ne vous regarde pas.
Vous la choyez.
Elle a même droit à un magazine ?
Que veux-tu, Ruiz ?
J'ai appris que des filles t'ont lâchée.

Voici Pidge.
Tu connais Ouija, ou elle te connaît.
Et voici Zirconia.
Zirconia ?
J'ai ôté mes fausses dents avant d'arriver pour pas qu'on croie qu'elles étaient en diamant.
En plus, c'est interdit.
Elles sont toutes partantes pour tes petites culottes.
Je peux te parler une seconde ?

Tu joues à quoi, là ?

Son existence repose sur le fait de rester cachée.
Desserre ton string.

Je n'ai pas besoin de ton aide.
Mais de ta discrétion, et te pointer avec des loubardes chez moi, c'est tout l'opposé.
Je décide qui est au courant pour Les Culottes Du Pénitencier.
Le business des petites culottes en prison, c'est moi.
Quelqu'un a la petite culotte qui enfle, je crois.
Je vais considérer que tu parles de toi et que ce sont des excuses.
Tu pètes plus haut que ton cul, Chapman.
Mais quand une vraie dure te mettra au défi...
Je suis presque sûre qu'elle parlait d'elle, là.
C'est injuste.
C'est le truc le plus injuste qui soit jamais arrivé dans cette prison.
Et quand Carson est allée au trou pour avoir éternué trop fort ?
Ou Machine, la Portoricaine, avec son œil chelou ?
Quand elle a pris les mauvais médocs, elle a pété un câble et s'est abîmé l'autre œil avec une cuillère-fourchette.
Ou quand Pornstache forçait les camées à le sucer pour de la drogue dans le placard à balais ?
Ou quand Chapman a eu sa permission ?
Je retire et corrige.
Je reformule.
C'est facilement le 138e truc le plus injuste jamais arrivé ici.
Quoi donc ?
Ton nouveau boulot.
Mon boulot, c'est de la balle !
Tu restes assise toute la journée, tu as été arrachée au boulot le plus gratifiant.
Je ne dis pas que ça équivaut aux violations des droits de l'homme ici, mais les femmes se sont battues longtemps pour lâcher le rôle de secrétaire.
T'es sérieuse ?
T'as Internet ?
Un mini frigo ?
Tu as une clé en os humain qui ouvre la porte sur un monde d'animaux qui parlent ?
J'ai un bloc-notes et je suis proche de M. Caputo.
Si George R. R. Martin écrivait sur les prisons, je serais la Main du directeur.
Les Mains ne meurent pas tout le temps ?
Qu'importe.
L'hiver vient, pétasses.
Et je vais avoir une montre.
- Sérieux ?

On dirait qu'elle me sourit et me salue.
Peut-être qu'elle voit des morts juste à côté...
Juste devant toi.
Tes poils de cou se hérissent ?
C'est plutôt moi qui suis morte.
Il se peut que je t'aie arrangé un blind date amical !
- Quoi ?

J'ai vanté tes mérites.
Vas-y !

- Vas-y, P. !

- Je t'arrange.

Vous devez être Poussi.
Elle l'a appelée Poussi.
Pardon.

Oui.

Français.
Je porte le nom d'une grand-tante qui cachait des perles aux Yankees sous ses seins qui pendaient.
Elle préparait aussi un remède maison qui soignait l'ankylostome.
- C'est bien moins exotique.

J'ai l'impression que je dois m'excuser d'avoir été toute bizarre, je...
Je kiffe ce que vous faites.
Je mate beaucoup votre émission, et en vous voyant en personne, j'en suis restée bouche bée, je suis fan.
J'essaie de prononcer des mots, mais tout ce qui sort, ça donne...
D'accord.

Votre amie m'a raconté toute l'histoire.

Il ne faut pas laisser échapper les filles bien, surtout ici.
C'est marrant.
Brook et moi ne nous serions jamais connues.
J'ai vécu partout dans le monde, j'ai connu toutes sortes de cultures, dans une famille conservatrice, alors qu'elle dormait dans des tentes en ville avec des sales hippies et se nourrissait dans les poubelles.
Vous avez subi beaucoup d'épreuves.
Non, ça allait.
Oui, c'était dur.
J'ai été nomade et n'ai pas eu d'amis sur le long terme, mais je parle trois langues.
Vous parlez trois langues ?
La fille d'une pute accro au crack parle trois langues ?
- C'est remarquable.

Quelles langues ?
Anglais, français et allemand.

Ma mère était diplômée d'histoire de l'art et ne prenait même pas d'aspirine.
- Pardon ?

Je devais aller à West Point.
Vous vous attendiez à une minable du ghetto.
L'une de nous deux, au moins, est un stéréotype.
Non !

Vous m'avez coupé la chique.
Je n'ai fait que répéter ce que votre petite amie m'a dit.
Que vous êtes issue d'un cycle de pauvreté.
J'ai l'impression que vous avez formé une relation sans trop parler.
Saviez-vous que j'apprends l'italien ?
VOISINS CONTRE LA CUPIDITÉ DES ENTREPRISES
Chester le pervers a signé ?
Tu me dois 50 $.
Et toi, invite-moi à sortir.
T'as eu les couilles de le faire.
Qu'importe, il a sûrement doigté sa copine de 15 ans quand il avait 17 ans ou un truc mineur comme ça.
Les mecs de ces listes ont fait des trucs inoffensifs, et leur vie est gâchée par des détails techniques.
Je l'ai lu sur Internet.
En fait, c'était un putain de violeur de gamins.
Bien sûr, il t'a dit ça.
Oui, parce qu'il...

Il m'a proposé une limonade.
Et tu as accepté ?
Il m'a dit que je ne faisais pas mes 19 ans.
C'est là que j'ai flippé.
Merde.
Il m'a caressé les cheveux.
Il voulait se faire mousser, alors il m'a montré un article racontant qu'il avait épié une gamine de neuf ans de sa paroisse, pendant un an.
Il a gagné sa confiance et l'a convaincue progressivement de...
Après, je me suis enfuie en courant.
Pour ton pari de mes deux, Ethan.
Pour 50 putains de dollars.
Mais aussi parce que... je voulais sortir avec toi.
C'est vraiment gentil d'être venue d'Utica.
Encore désolé de ne pas avoir de table dans les gondoles.
Ce n'est rien.

Ravie que vous ayez cru que j'avais appelé.
Ces nouveaux gardiens sont une belle victoire pour nous.
"Nous", nous.
Et la société, mais surtout "nous", nous.
Oui.

À nous, Joe des Activités humaines, et à nos futures victoires.
- Sans oublier les anciens combattants.

Joyeux anniversaire
Faites la fête avec nous
Tapez des mains et dansez
Rigolez bien et mangez un bout
Joyeux anniversaire, joyeux anniversaire
Vous êtes génial !
Le chauve... c'est un de nos anciens gardiens.
Un chic type.

Un chic type... qui a démissionné en plein transfert de détenues, y compris une VIP ?
Oui, je vois.
Vous n'y êtes pour rien, Joe.
Vous avez géré la situation comme un boss.
Littéralement et comme les jeunes le disent.
Bon Dieu !
Putain, il est même pas serveur.
Mais commis.
- Quoi ?

Vous vous inquiétez pour ces crétins qui vous ont laissé en plan.
Vous êtes un sacré bonhomme, Joe Caputo.
Voici l'addition.
Rendez-moi un service, vous voulez bien ?
- Gardez la monnaie.

Donnez 20 $ au commis là-bas.
Attendez notre départ.

M. Caputo !
- Donaldson...

C'est rien, prenez-le...
Ce n'est pas pour m'aider.
Mais pour vous déculpabiliser à cause...
Désolé du langage, mademoiselle...

- Partons, Joe.

J'ai trois boulots.

O'Neill ?

Mais pas de mutuelle.
Il pensait tenir le coup, que ça passerait.

Du coup, il est sous dialyse.

- Bon Dieu.

Prenez vos 20 $ et allez noyer votre conscience dans du gin, car je refuse votre fric pour vous réconforter.
Donaldson.
Dites à O'Neill que je suis désolé pour ses calculs.
Et désolé que vous deviez bosser ici.
Mais comprenez bien une chose.
Je suis désolé pour vous.

Vous êtes partis la plus grosse journée que cette prison ait connue en 25 piges.
Vous avez mis les détenues en danger ainsi que vos collègues, vous avez mis toute cette ville en danger !
Quand ça a chié dans le ventilo, au lieu de l'éteindre, vous avez mis la vitesse supérieure.
J'allais faire de vous le capitaine des gardiens, Wade.
Vraiment.
Gardez les 20 $.
C'est le moins que je puisse faire pour m'avoir évité un mauvais coup.
Je suis désolé.
Vous pouvez vivre dans ces maisons, mais elles appartiennent à la prison.
Traitez-les avec respect.
Tant qu'elles le seront, vous serez traités avec respect aussi.
Bien, le directeur m'a demandé d'organiser un... événement pour briser la glace.
Pour m'aider à cette activité, la gardienne...
- McCullough.

Dites-moi deux choses vraies sur vous et un mensonge.
Je vais tâcher de deviner lequel est le mensonge.
Je suis venue m'excuser.
Je m'excuse.
S'il te plaît, ne m'évince pas.

Qu'en sais-tu ?
Tu ne sais rien sur moi, Soso.
Tu me crois contrariée à cause de ma mère camée ou de mon enfance pauvre sans éducation dans le ghetto ?
J'ai beaucoup regardé Sur écoute.

On a passé du temps ensemble.
Tu m'as écoutée ?
Hormis la couleur de ma peau, pourquoi tu m'as prise pour une racaille du ghetto ?
Je ne sais pas.
Je suis aussi coupable que toi.

L'histoire de la hippie riche dans mon lit me plaît.
C'est mon idée reçue à moi.
Je ne veux pas que ça s'arrête.
À quoi bon venir ici et à poireauter dans l'entrée chaque week-end ?
Si elle veut faire sortir Sophia du trou, il lui faut un avocat ou une association d'activistes.
D'après Mme Burset, la prison a plein d'avocats, et venir attendre que le directeur sorte pour le voir, c'est déjà ça...
- Michael fait une campagne Kickstarter.

Pas grand-chose, en général.
Tu n'as aucune raison d'avoir honte.
Plein de mecs vivent chez leurs parents.
Oui.

Parce que je pourrais avoir mon propre appart.
C'est évident.

Mais financièrement, c'est plus logique.
Pour tous les deux.
Ça, c'est mon manicotti, il pense toujours à sa petite lasagne.
Je t'ai préparé quelque chose.
Ça sort du four.
Lorna...
Non, ne dis rien.
Même si ça m'a pris beaucoup de temps, que j'ai dû retourner au supermarché, tu en vaux la peine.
C'est encore chaud.
Mon préféré.
- Beurre de cacahuètes et MM's.

Je t'aime.
Et tu fais bien, je suis un bon parti.
Mon Dieu, c'est vrai.

Merde.
J'ai envie de toi.
- Vinnie.

C'est notre salon.
Les voisins veulent mater, grand bien leur fasse.
Je déboutonne déjà ma chemise.
Mince, tu sais que je ne résiste pas à ta poitrine musclée.
Mon Dieu.
Mes mains sont dans tes cheveux.
Je les caresse très doucement.
J'en attrape une poignée et je tire ta tête en arrière.
Quel homme !
Bon sang.

J'embrasse tes oreilles.
Ma main est sur la grosse montagne dans ton pantalon, et j'ouvre ta braguette.
J'ôte ton t-shirt très lentement.
Non, il y a des boutons.
- Je le déboutonne très lentement.

- Je l'arrache.

C'est fait, il y a des boutons partout.
Bon sang, ma bouche...

- J'ai les tétons super durs.

Ma queue est toute dure.
Je sais, chéri.
Non, très dure.

- Je sais, Vinnie...

Pénètre-moi.
Mon Dieu, je t'ai pénétrée.
C'est trop bon.
Tu es trempée.
C'est le cas.
- Je suis trempée, là.

Vas-y.
J'y vais.
- Ne t'arrête pas.

Je ne m'arrête pas.
Je ne m'arrête pas.

- Chéri.

Il se tape la table.
C'est quoi, ce bin's ?
C'est ici que ça se passe.

Nom de Dieu.
Ne crois pas que je ne te voie pas.
C'est toujours un plaisir.
J'aimerais vous parler d'un truc.
Si c'est pour la semaine dernière, je contrôle pas mes fluides.
C'est le stress à cause de toutes ces nouvelles meufs.
Je sais que ça a été difficile ces dernières semaines.
Je tenais à vous remercier.
Et continuez de faire du bon boulot.
Votre moral est important pour moi.
C'est trop gentil.
Ovomaltine ?
Pour faire du lait chocolaté.
Il n'y a que les Chinois qui en boivent, c'est pour ça qu'il y en a au magasin, mais c'est très bon.
Du chocolat en poudre pour mon lait en poudre ?
Il y a des vitamines.
Tu vois ?

Pourquoi elles nous matent comme si on allait se taper un âne ?
Ce n'est pas vous qu'elles matent.

Et tu n'as rien dit ?
Elles ont le droit.
- C'est un pays libre.

C'est ça dont je te parle.
Je te parie que tes Anglais vont débarquer plus tôt.
Ça va ?
Et toi ?
Tu veux en parler ?
Pas vraiment.

Je pète plus haut que mon cul ?
Ruiz m'a dit ça.
J'ai mis les Dominicaines en pétard.
T'inquiète.
Tu diriges un commerce de culottes, pas le Cartel de Sinaloa.
Personne ne te coudra le visage sur un ballon de foot.
À plus, Piper.
C'est quoi ?
C'est pour regarder.

Je sais ce que c'est.

Il faut que je sois plus prudente.
Si quelques gouttes de ce truc vont dans la bouffe, toute la prison va chier en spray.
Ah bon ?

Elle joue les dures, mais bâfre à cause du stress.
La pauvre.
Salope machiavélique russe.
Que veux-tu que je te dise ?

C'est mon PQ !
Je parle beaucoup.
Je papote jusqu'à ce que je trouve un truc qui intéresse celle avec qui je suis.
Et je suis prête à dire n'importe quoi pour plaire.
Mais je t'aime vraiment beaucoup.
Celle que tu es vraiment.
Tu ne la connais pas.
J'ai envie de la connaître.
Dans une minute, je vais poser cette radio et je vais t'écouter me parler de toi.
Et je n'essaierai pas de réinterpréter tes propos.
Et quand tu auras fini, j'aimerais te parler de moi.
De choses gênantes et affreuses, mais surtout de choses ennuyeuses.
Et après, peut-être qu'on pourrait s'interroger mutuellement ?
Eminem ?
Oui, je n'ai pas supposé que tu aimais le rap.
C'est réglé sur 700 AM.

Jackson, Caroline du Nord.
C'est là que tu es née ?
Non, c'est là que mon arrière-grand-mère est née.
La pâte fourrée aurait dû révolutionner la pizza,
- mais c'était qu'une mode.

- Ça a tout changé !

Parce que c'est italien.

Une tortilla fourrée contient forcément plus de trucs.
C'est ma chance, et je vais assurer avec mes connaissances en affaires.
T'entends ça ?
C'est quoi ?
Regarde.
C'est un drone.
- C'est un drone.

Comme à un mariage irakien ?
Viens.

C'était un sale type, et on a bien fait.
Il faisait des sales trucs, et on l'a bien tué.
Non, on a fait un sale truc.
On a bien fait.
T'as vu Whitehill ?
J'avais oublié qu'il fallait retourner la terre.
Si Rikerson revient, dites-lui où on est.
Merde !
- Non !

Ils sont au courant.
Ils t'ont trouvée !

La ferme.

Il y a des drones.
Arrête, Lolly.
On ne peut pas le déplacer.
Si je te disais que je l'ai déjà déplacé, ça te calmerait ?
Une minute peut-être.
Tant mieux parce que je l'ai déplacé.
Maintenant, ouste.
Tu ne l'as pas vraiment déplacé.
Des clous.

On va devoir la tuer.
Adaptation :
