# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avez-vous déjà été emporté par quelque chose sans savoir comment vous en êtes arrivé là, mais que vous saviez que c'était important ?
C'est le périple que j'ai entrepris.
L'intérêt toxique pour les associations des droits des hommes
Un mouvement qui attire de plus en plus, guidé par la misogynie et la rancœur pousse des hommes frustrés à changer la définition de la masculinité [...]
Rapide guide sur le mouvement des Droits des Hommes
Les droits des Hommes attirent les jeunes hommes haineux.
La tirade misogyne serait en phase d'être d'une portée extrême en tant que sous-culture d'internet très largement connue sous le nom de "mouvement des droits des hommes".
Une distillation toxique des pires aspects du sexisme américain.
C'est un univers rempli de forums sur lesquels les hommes déversent leur haine envers les femmes.
Je croyais que les hommes jouissaient de tous les avantages de nos jours... ?
C'est absolument absurde, les hommes sont systématiquement mis à l'écart par les droits de la famille, ce système judiciaire est misandre et partial à leur égard.
Les SDF sont à majorité des hommes.
Les suicidés sont à majorité des hommes.
Les drogués sont à majorité des hommes.
Les chômeurs sont à majorité des hommes.
Ceux qui décrochent à l'école sont à majorité des hommes.
Les prisons sont peuplées à majorité d'hommes...
Et si c'était eux, les causes de ces problèmes ?
Il y a une raison pour laquelle les femmes vivent plus longtemps, c'est parce que nous sommes plus fortes.
Et nous sommes plus heureuses à la fin que la plupart des hommes, et c'est véridique, vous le savez.
Quand les hommes sont mariés à des femmes qui crient comme vous, ils veulent juste mourir plus vite.
- Je ne crie pas.

Une voix pour les Hommes.
Un espace en ligne pour les activistes engagés pour les droits des hommes.
Il a été fondé par un homme qui s'appelle Paul Elam.
C'est un site qui s'appelle "Une Voix pour les Hommes".
Il est dirigé par Paul Elam,
"Elam" est un palindrome de "mâle", mais il s'agit de son vrai nom.
C'est un rassemblement de ceux qui détestent les femmes.
Ce centre juridique du Sud a classé ce groupe ainsi ceux pour le droit des hommes, comme étant des groupes de haine.
Il a écrit un billet de blog, dans lequel il déclare le mois d'octobre, comme étant le "mois de combat contre les salopes".
"C'est à dire, les prendre littéralement par les cheveux,"
"et exploser leurs gueules contre des murs".
LA PILULE ROUGE
Le voilà.
Paul Elam Fondateur d'Une Voix pour les Hommes.
Vous pourriez vous demander ce que je fais assise dans une voiture aux côtés de Paul Elam, célèbre et controversé activiste du Droit des Hommes.
C'est une question pertinente.
Pour y répondre, je dois vous expliquer depuis le début.
La raison première pour laquelle je suis devenue une féministe.
J'étais une gamine discrète qui préférait rester à l'écart.
Ma mère m'a inscrite à des cours de théâtre alors que j'avais huit ans, pour que je sois extravertie.
et j'ai adoré ça, à tel point que j'ai décidé d'aller à Hollywood quand j'avais 18 ans, afin de devenir actrice.
Je n'étais pas prête à être classée dans la case
"blonde dont le destin est la mort".
Billy ?
Je vous l'accorde, je criais plutôt bien.
Mais les personnages que je jouais n'étaient pas les seuls pour lesquels j'étais prise pour un objet.
J'étais très régulièrement harcelée dans la rue, j'ai couché avec des réalisateurs mariés, des photographes m'ont dit de revenir quand j'aurai perdu 5 kilos et de plus gros seins, et toute une pléthore d'expériences similaires et pénibles,
tout cela alors que je n'étais encore qu'une adolescente.
J'ai commencé à réaliser que le rôle que je jouais dans ce monde avait des similarités avec les rôles pour lesquels je passais des auditions, et ce n'était pas comme ça que je me voyais, ni la personne que je voulais être.
Alors j'ai arrêté d'être actrice, et j'ai acheté une caméra, pour raconter les histoires que je voulais, et je réalise des documentaires depuis 2008, j'avais alors 21 ans.
Mon travail se concentrait sur les problèmes des femmes et leur sexualité.
J'ai couvert un grand nombre de sujets, allant du phénomène du bal de pureté, aux droits de la reproduction biologique, des femmes seules, aux droits LGBT, et après avoir sorti mon film de 2012 à propos de l'égalité dans le mariage,
j'étais perdue, je ne savais pas quel sujet explorer ensuite.
C'est à ce moment que deux faits divers ont fait la Une des médias.
Deux célèbres joueurs du football américain étudiant à Steubenville, dans l'Ohio, ont été jugés coupables de viol sur une adolescente originaire de Virginie.
Pourquoi ça compte quand la victime violée est ivre ?
Une vidéo montre les étudiants de Steubenville plaisantant grossièrement sur l'incident.
On dirait un viol.

- Mec.

- Mec...

- C'est ce qui est drôle...

Scandale atroce en Inde, où une femme de 23 ans, a été victime d'un des viols les plus horribles ayant eu lieu en Inde.
90 minutes d'horreur pour la jeune femme, étudiante en médecine, à l'intérieur de ce bus.
Violée et battue par un groupe, alors que ses amis ont été attaqués et jetés hors du bus...
Les femmes font tous les jours face à de la violence de rue.
Les gens ont peur.
J'ai fait mes recherches sur cette culture du viol.
Les campus d'université, comme Steubenville, se battent contre la culture du viol.
C'est la culture du viol.
Un site du nom de "Une voix pour les Hommes" est apparu.
Sur lequel Paul Elam décrit comment les femmes vivent avec un fantasme du viol, l'envie d'être prises par un homme auquel elles n'ont jamais parlé, pour lequel elles délaissent leur consentement.
Alors que je le lisais, je me demandais;
Est-ce celui qui fait l'apologie du viol dont j'ai entendu parler ?
Celui qui blâme les victimes et qui perpétue la culture du viol ?
J'ai continué à parcourir et à lire les articles du site, m'arrêtant souvent avant la fin, car chaque article contenait énormément de "salope", "baiser", "feminazi", et autres "attardée violée" toutes les minutes.
Mais malgré tout, je continuais à lire.
Je réfléchissais, et continuais à en lire d'autres.
J'essayais de comprendre comment ils, que je percevais comme des misogynes haineux, pouvaient avoir tant de personnes qui les suivent.
Comment la recherche est utilisée pour alimenter la haine de l'homme.
Réfutations de mensonges sur 40 ans de violences conjugales.
Un message de la pilule rouge au monde de la pilule bleue.
Les garçons sont plus souvent violés que les filles.
Alors, j'ai décidé d'aller à la rencontre de ces MRAs.
MRA :

Ceux qui dirigent ce mouvement, également ceux qui le suivent.
Voilà comment a débuté ce périple, dans le terrier des lapins.
Mesdames et messieurs, nous vivons un moment historique, car il n'y a jamais eu de manifestation de cette envergure qui défende les problèmes auxquels font face les hommes et les garçons.
Nous faisons face à de sérieux problèmes.
J'ai travaillé ici, défendant les droits des...
MRA, cassez-vous !
racistes, sexistes, homophobes, cassez-vous !
Et c'est parti...
Vous allez entendre que nous détestons les femmes.
Vous entendrez que c'est une secousse contre les droits des femmes.
Vous entendrez que nous sommes régressifs, qu'on veut voir les femmes dans la cuisine;
pour faire des sandwichs et tomber enceintes
Tu es juste acerbe, tu es un perdant, tu es une pleureuse, tu es moche,
Tu n'es pas désirable, tu es paresseux, tu fais peur, tu es forcément raciste, tu es forcément misogyne.
Lorsqu'on s'exprime,
Les femmes ne veulent pas entendre ce qu'on souhaite dire,
Alors on nous donne des noms, on nous appelle les pleureuses.
Et c'est de cette façon que ceux qui ne veulent pas parler de ces problèmes essayent de nous faire taire.
Nous savons tous que vous êtes un groupe nazi et fasciste réunissant des suprémacistes blancs, il n'y a pas d'autre moyen pour vous réunir ouvertement, que de le faire au nom des droits des Hommes.
Ouais !
"On nous retire nos droits car nous sommes des hommes blancs".
C'est peut-être juste parce que vous êtes pathétiques.
Nous sommes ici pour combattre les connards misogynes qui croient qu'ils peuvent oppresser impunément les femmes.
Les hommes blancs commencent à ne plus trouver leur place car ils partagent l'espace avec des femmes.
Penser comme ça, c'est écœurant, grandissez bordel.
Ne confondez pas souffrance et oppression.
Tout le monde souffre, c'est universel.
Je suis un homme, et j'ai besoin du féminisme.
Nous sommes féministes, nous sommes fabuleux !
On est là !

Et c'est clair comme de l'eau de roche que les problèmes que vivent les hommes et les garçons sont réels.
J'aimerais donner la parole à Paul Elam, de "La Voix pour les Hommes", pour qu'il nous dise quelques mots.
C'est un jour historique.
Je n'ai jamais vu une telle foule qui se sente concernée par l'état général préoccupant dans lequel sont les garçons et les hommes au sein de cette société.
On essaye d'articuler la plateforme des mouvements des droits des Hommes, c'est un peu comme essayer de comprendre une coulée de neige en s'intéressant à chaque flocon.
C'est un problème très compliqué.
Considérez simplement cela :
Que 93 % des décès qui ont lieu sur le lieu de travail concernent des hommes.
Sur cinq suicides, quatre sont des hommes.
Les hommes quittent l'enseignement supérieur à des taux qui en sont alarmants.
Aujourd'hui, seuls 38 % des étudiants en université sont des hommes, et ça continue à chuter rapidement.
Le suicide des hommes, les abus contre les hommes, le chômage des hommes, les hommes sans abri, l'éducation qui pousse les hommes à l'échec, les problèmes de santé des hommes,
Il y a le problème principal de la paternité, et le faux problème de la paternité, les problèmes de fausses allégations.
Les hommes sont condamnés à des peines de prison qui sont 63 % plus lourdes que les femmes pour les mêmes crimes.
Ils voient moins le docteur, ils ont moins d'assurances santé.
Le système de justice familial est partial contre les hommes.
Je veux dire, il n'y pas un doute à avoir là-dessus.
C'est pro-choix seulement pour les femmes, car on empêche l'homme d'exercer un choix une fois que l'enfant est conçu.
C'est son corps, c'est son choix, pas vrai ?
Et pour l'homme ?
Son corps, son choix ?

Parce que le gouvernement ne veut pas t'envoyer pour mourir.
Il préférera m'envoyer pour mourir.
Les jeunes hommes ont du mal à se lancer, ils restent longtemps dans leur maisons familiales.
Bien plus longtemps que ce qu'on leur laisserait naturellement pour se prendre en main et partir, et aller vivre leur vie.
Nous avons l'addiction aux jeux vidéo, nous avons l'addiction à la pornographie, nous avons ces jeunes garçons abusés par des drogues comme la Ritaline pour gérer leur comportement.
Presque toutes les personnes atteintes de troubles du spectre de l'autisme sont des garçons.
Les garçons ont plus de chances d'être SDF, plus de chances d'avoir un cancer, ont plus de chances de mourir jeunes de n'importe quelle cause majeure, plus de chances d'être arrêtés, poursuivis,
emprisonnés et même exécutés, même s'ils sont innocents.
Peu importe leur race.
Peu importe leur ethnie d'origine.
Peu importe quelles sont leurs visions religieuses, ou athées, peu importe qu'ils soient homosexuels ou hétérosexuels.
Les hommes et les garçons subissent une crise et ils ont besoin de votre aide et de votre soutien, parce que ce sont des êtres humains, eux aussi.
Et vous ne nous enfermerez pas moi ou n'importe qui ici présent dans le silence.
Mais lorsque vous commencez à discuter de ces problèmes et que vous insistez sur le fait qu'ils touchent les garçons et les hommes, les gens y sont hostiles.
L'idée que les hommes ont tous les droits.
Qu'ils ont toujours eu le pouvoir.
Mais si cela est vrai, alors pourquoi ne peuvent-ils parler de leurs problèmes ?
Et c'est ça qui m'a marqué.
C'est en m'intéressant à ça que j'ai commencé.
Peu de temps après avoir filmé les activistes des droits des hommes, j'ai réalisé que mes propres pensées étaient mises à l'épreuve.
J'ai tenu un journal de bord alimenté au travers de ma caméra.
Et j'ai décidé de partager des séquences de ce journal avec vous.
Je ressens vraiment que j'en apprends sur le mouvement des droits des Hommes.
Et leurs problèmes spécifiques.
Les problèmes qui leur posent problème.
Il m'est difficile de les comprendre complètement.
Et... de me sentir automatiquement bienvenue dans l'espace de discussion prévu pour discuter de ces problèmes.
Parce qu'au moins, avec le féminisme,
Quand j'entendais parler de problèmes contre lesquels se battent les féministes, j'avais toujours l'impression que je devais avoir vécu cette expérience pour pouvoir en discuter.
C'est la raison pour laquelle j'ai été attirée par les mouvements féministes, c'est parce que ce dont ils parlaient, je l'avais déjà vécu.
Alors que les mouvement pour les droits des hommes, je n'en avais pas d'expérience, et ne connaissais pas leurs problèmes.
Un conducteur de taxi, qui conduit 70 heures par semaine ne me dit pas :

"pour avoir du pouvoir sur ma femme".
Il gagne cet argent parce qu'il a perdu le contrôle de sa vie, il le faisait afin que son fils n'ait pas à conduire ce taxi plus tard.
L'éboueur ne se lève pas à trois heures ou quatre heures du matin dans la pluie, la neige, et ne sort pas pour prendre les poubelles afin d'avoir plus de pouvoir sur sa femme.
C'est du pouvoir qu'il perd sur sa vie, afin de contribuer, c'est son sacrifice, sa façon d'aimer.
Et cela s'est traduit dans la culture du :
"Si tu gagnes plus que ta femme,"
"tu as forcément plus de pouvoir qu'elle".
Voici Warren Farrel, auteur aux best-sellers, qui se considère comme anthropologue social, s'attaquant à nos préjugés traditionnels sur les hommes.
J'ai demandé à celle qui était alors ma copine de m'acheter un cadeau, il me semble que c'était pour Noël ou pour mon anniversaire, le livre de Warren Farrel, "Le mythe du pouvoir de l'homme",
elle l'a fait, et ça a changé l'intégralité de ma vie.
Sa thèse était que les femmes sont souvent vus comme des objets sexuels, alors que les hommes sont souvent vus comme des objets à succès.
Ça a résonné en moi.
Il a écrit ce livre qui nous a fait questionner sur nos notions du pouvoir, qui détient le pouvoir, et où il se trouve, et ça interroge sur les rôles des hommes, mais pas à la façon féministe,
qui s'est toujours appuyée sur les rôles des genres.
Toutes les sociétés qui ont survécu ont survécu grâce à leur capacité à entraîner les jeunes hommes et à les rendre disponibles.
Disponibles pour la guerre, en guerriers, disponibles au travail, comme pompiers, comme travailleurs à l'usine, ainsi de suite, à la mine, et indirectement, disponibles en tant que parents.
En 2013, 4584 personnes sont décédés sur leur lieu de travail.
93 % étaient des hommes.
Ce qu'il se passe dans la vie de chaque homme, quand ils sont élevés comme s'ils ne valaient rien, à moins qu'ils ne se prostituent, c'est qu'ils devront travailler même si pour cela
ils doivent prendre des métiers dangereux, ils doivent le faire, faute de quoi ce sont des hommes inutiles ?
C'est quelque chose de très, très puissant.
Le féminisme a vu, à raison, qu'on attribue à l'homme une valeur du travail plus élevée que celle qu'on attribue à la femme.
Mais il y a aussi le problème qu'on donne une plus grande valeur à la vie d'une femme qu'à celle d'un homme.
Nombre total de militaires des États-Unis morts pour la guerre.
Guerre de Corée :

99,9 % d'hommes.
Guerre du Vietnam :

99,9 % d'hommes.
Guerre du Golfe :

95 % d'hommes.
Opération Liberté Immuable (OEF) :

98 % d'hommes.
Opération pour la paix en Iraq (OIF) :

98 % d'hommes.
La fois ou un avion a atterri en urgence sur le fleuve de New York, en janvier 2009, vous savez, le pilote était un héros car il a réussi à atterrir et à sauver tout le monde...
L'annonce s'est faite sur la fréquence d'urgence de la ville, un avion commercial est dans les eaux avec 155 passagers à son bord, puis, après quelques minutes, les portes se sont ouvertes, les vestes de sauvetages gonflées,
et, les femmes et les enfants d'abord, tout le monde a pu sortir de l'avion.
Ils ont d'abord sauvé les femmes.
Et vous savez, quand faites une croisière, il faut laisser les femmes monter en premier dans les bateaux de sauvetage.
Pas parce que vous êtes un homme, c'est à dire que vous seriez capable de parcourir l'océan à la nage, mais parce qu'en tant qu'homme, vous être sacrifiable.
Il ne faut pas juste voir les métiers de bureaux, mais également les métiers physiques,
Et, Paul, je pense que tu disais qu'on ne doit pas seulement voir l'homme pour ce qu'il fait, mais aussi pour ce qu'il est.
Quand tu survis parce qu'un autre veut mourir, à la guerre, par exemple,
Alors que...

Tu dis :

"je me souviendrai de toi dans un livre d'Histoire."
Mais si tu regardes ça avec une autre perspective, la construction d'une statue ou le souvenir dans un livre d'Histoire, c'est comme un mariage;

Les deux sexes dans la zone où ils sont rejetés ont tendance à considérer ce qui les rejette comme un objet.
La zone où les hommes...
Je regarde cette conférence
Que Farrel Warren a donné dans les années 1990.
Je vois quelques femmes dans le public, et beaucoup d'entre elles croisaient les bras, et étaient un petit peu...
Inconfortables.
Parce qu'être une femme parmi un public majoritairement masculin alors que le sujet de discussion est l'oppression que subissent les hommes et que les femmes s'en sortent très bien, cela te place en position défensive, en tant que femme
et me rendant compte que je partage cette impression me fait penser :
Est-ce que les hommes croisent les bras quand ils écoutent un discours féministe qui affirme que les hommes ont tout le pouvoir et que les femmes sont oppressées ?
Les hommes ressentent-ils un truc du genre,
"De quoi parle-t-elle ?"
"Je n'ai pas ce pouvoir, et c'est pas terrible de notre côté non plus" ?
Les femmes tiennent la moitié du ciel !
Les femmes tiennent la moitié du ciel !
Les femmes tiennent la moitié du ciel !
Les femmes tiennent la moitié du ciel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
On emmerde Warren Farrel !
En 2012, le docteur Warren Farrel tenait un discours au nom des problèmes des hommes à l'université de Toronto au Canada.
Un groupe féministe a manifesté contre l'événement.
Tu devrais avoir putain de honte.
T'es qu'une putain de sous-merde.

Un apologiste du viol, un soutien de l'inceste, une sous-merde misogyne,
Y a-t-il un endroit où je peux attendre sans qu'elle ne me suive ?
T'es qu'une merde.

Je veux juste connaître des opinions, je ne me classe pas dans une case.
Je veux juste écouter un maximum de conférenciers.
Et alors, tu sais quoi ?

Je ne l'ai jamais entendu dire...
Eh bah...

Qui servez-vous ?

Qui servez-vous ?

Non putain !

Va te faire !
Va te faire !
Trouve un vrai putain de boulot !
Cassez-vous !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
C'est ce à quoi les militants des droits des hommes ressemblent !
- Bonjour.

Vous êtes Cassie ?

Je suis ravi que vous soyez une femme.
Eh bien, merci.
Très heureux de vous rencontrer.

- Merci.

Mais Farrel n'a pas toujours été aussi attentif aux hommes.
Pendant des années, il n'a travaillé que sur les problèmes des femmes, côte-à-côte avec des leaders féministes comme Gloria Steinem.
Et il a toujours sa carte de membre auprès de l'organisation nationale pour les femmes.
Je crois que les femmes ne peuvent entendre ce que les hommes ne disent pas.
Et il a beaucoup à dire aux hommes comme aux femmes.
Dans son dernier livre provoquant
"Le mythe du pouvoir des hommes".
Je gagnais énormément d'argent en parcourant le monde au seul nom des problèmes que rencontrent les femmes.
Il y a eu une période pendant laquelle je réunissais des groupes d'hommes.
Et à partir de ce moment, en les écoutant,
J'ai pensé "ce serait vraiment utile"
"de parler à l'audience de choses qu'ils ignorent"
"pas seulement sur les femmes, aussi sur les hommes"
car j'étais vraiment du côté des féministes.
Et immédiatement, j'ai eu moins de standing ovations.
J'ai commencé à entendre des gens dire :
"Ne l'invitez pas ici pour discuter avec nous"
Et assez vite, j'ai eu très peu d'engagements auprès des universités.
Comment vous êtes vous fait entraîner dans le féminisme ?
Comment tout a commencé ?
Je réalisais mon doctorat, en sciences politiques à l'université de New York à la fin des années 1960, et le mouvement pour les femmes a émergé.
Et je me suis dit :
"C'est une des choses les plus palpitantes que j'ai entendu."
Parce que j'ai eu écho des droits civiques, des droits des homosexuels,
Soudainement, les femmes se sont mises à dire :
Je ne veux pas que ma vie soit limité à être une femme au foyer, une secrétaire...
Donc j'ai pensé :

"à faire tout ce qu'elles souhaitent faire ?"
Et c'est dans ces moment que j'ai vu des femmes marier des hommes pour lesquels elles n'avaient pas vraiment d'amour, mais l'homme gagnait bien sa vie.
alors j'ai songé que c'est juste une forme de prostitution qui s'étend sur la vie entière.
Combien la femme doit être déprimée.
Et ça n'aura pas un bon impact sur l'homme non plus.
Il ne saura jamais s'il est aimé pour ce qu'il est, ou pour ce qu'il possède.
Et il est effrayé d'arrêter d'être productif car il a peur de perdre l'amour.
Alors selon moi, les femmes qui avaient réussi étaient celles qui offraient la liberté à l'homme.
Passer d'être complètement, vous savez, coincé entre être seul à sa propre charge et être responsable d'une, deux, trois, quatre, cinq personnes.
C'est une chose de se gérer soi-même mais quand cinq personnes dépendent de toi, tu n'as pas la liberté d'embêter ton patron simplement parce que cinq personnes dépendent de toi.
Le premier problème du féminisme était de dire, "C'est pas parce que je suis une femme"
que je dois passer ma vie à élever mes enfants".
Tu sais, "Ne m'oblige pas à faire quelque chose contre ma volonté".
Alors elles ont regardé les hommes et dirent :
"Toi, tu n'es pas obligé d'élever les enfants",
"tu n'as aucun problème".
Le rôle traditionnel de l'homme n'est pas d'élever l'enfant.
Pour nous, le rôle traditionnel est d'être un fournisseur, un protecteur, et d'initier la relation.
Les deux sexes ont un rôle traditionnel.
Ne nous forcez pas à faire ces rôles traditionnels.
Nous avons les mêmes règles, conçues pour les hommes, sur lesquelles elles ont toujours vécu, que nous devons protéger et fournir à tout prix.
Mais tout ce qui concerne la femme a changé.
Elles ont maintenant accès à tout ce que l'homme a eu accès :
L'éducation, le travail, tout ce qu'elles voudraient faire, mais ce ne sont pas elles qui conduisent les camions, ni elles qui descendent dans les mines de charbon.
Vous n'entendrez jamais l'organisation nationale pour les femmes se plaindre du fait qu'il n'y a pas assez de femmes qui creusent des fossés.
Ce sont toujours les hommes qui en font le plus.
afin de faire fonctionner et maintenir la société.
Il y a toujours cette attente que si le bateau coule avec des gens, ce doit être des hommes.
La flexibilité dans les rôles devrait être ce vers quoi nous nous dirigeons.
N'importe quel activiste pour le droit des hommes que je soutiens devrait soutenir les portions des mouvements des femmes qui encouragent les femmes à être plus flexibles dans leurs rôles.
Alors où les mouvement pour les droits des hommes et le féminisme sont en désaccord ?
Seulement sur les idées fondamentales, les mouvements des femmes placent les hommes en oppresseurs, que nous serions impliqués dans un monde patriarcal dans lequel les hommes ont créé des règles pour s'auto-favoriser au dépit des femmes.
Ne vivons-nous pas dans une patriarchie, quand dans la plupart des pays du monde, il n'y a toujours pas eu de femme dirigeante...
Le nombre de femmes dirigeantes a augmenté, mais c'est toujours un petit groupe.
Pays sans dirigeant féminin chef de l'état ou du gouvernement, depuis 1964.
Moins de 20 % des députés au Congrès américain sont des femmes.
Et que moins de 5 % des CEOs des 500 plus grandes entreprises sont des femmes ?
Vous devez voir ça avec une perspective plus large.
Le patriarcat est le résultat des rôles des genres, et non le contraire.
Traditionnellement, les pouvoirs et responsabilités des femmes se situent dans la sphère de reproduction,
Alors que les pouvoirs et responsabilités des hommes s'intègrent dans la sphère de production.
Vous devez vous reproduire pour perpétuer l'espèce, et vous devez produire pour vous nourrir, et assurer la reproduction.
C'est donc un travail en commun.
Et la majorité des cultures a reparti les rôles parce que les femmes devaient donner la vie, et devaient nourrir l'enfant au sein,
Elles n'étaient pas proches de...
Elles s'occupaient de les nourrir.
Elles étaient impliquées dans le rôle de faire grandir l'enfant,
Les hommes étaient impliqués dans le rôle de faire rentrer de l'argent ou tuer du gibier, ou tout déchirer à Wall Street, mais c'était des obligations.
C'est pourquoi l'industrie était dominée par les hommes, tout comme le gouvernement l'était.
Parce que c'était notre boulot.
Ce qu'on appelle le patriarcat, ce sont des hommes qui s'impliquent dans les rôles qu'ils sont supposés faire.
Et un bon nombre de ces rôles sont assez néfastes...
Qui requièrent parfois de travailler de longues et difficiles heures, des métiers dangereux où ils risquent leur vie...
Même la politique, que beaucoup de gens décrivent comme masochisme.
Imaginez ce que demande le fait d'être un politicien qui réussit.
Imaginez toute les portions de votre vie que vous abandonnez,
Le temps de travail, l'intimité que vous sacrifiez,
Combien de liberté de la vie de tous les jours vous jetez par la fenêtre...
Il y a plus d'hommes qui veulent faire cela que de femmes.
Je pense qu'il y a un stylo pour tout le monde.
Aussi, si les hommes sont ceux qui par exemple, écrivent la majorité des lois, ne veut pas dire que les lois protègent les hommes.
Tu as entendu parler du patriarcat, n'est-ce pas ?
Tous les démons du monde viennent du patriarcat.
Pourtant on est de ceux qui meurent, tu sais ?
Et nous mourrons pour vous, vous savez ?
Pour protéger la famille, les amis...
Dans toutes les sociétés qui ont existé, les femmes ont eu des privilèges et une protection que les hommes n'ont pas eu.
Par exemple, on n'a jamais entendu à propos des hommes qui n'ont pas été protégés par la convention contre le travail forcé en 1930
Pendant des années, la convention contre le travail forcé étaient un traité international qui a banni l'esclavagisme et le travail forcé mais en faisant une exception pour les hommes valides âgés de 18 à 45 ans.
Au final, ils ont retiré cette exception, mais il y avait toujours une exemption pour les prisonniers et les militaires, composés à 90 % d'hommes.
Il faut arrêter de prétendre que vous êtes oppressées et que vos oppresseurs sont les hommes, c'est un mensonge, et il fait mal.
C'est un mensonge haineux, et c'est faux.
Vos parlez beaucoup de la pilule rouge,
Sur "A Voice for Men", qu'est-ce que la pilule rouge ?
C'est un slogan culturel qui vient du film Matrix.
dans lequel le personnage Neo fait face à un choix, entre une pilule rouge et une pilule bleue
Tu prends la pilule rouge, tu restes dans le pays des merveilles, et je te montre à quel point le terrier est profond.
Et s'il avale la pilule rouge, l'échelle disparaîtra de ses yeux, il verra tout ce qu'il n'a pas pu voir avant.
Et s'il prend la pilule bleue, il retournera se coucher et vivra dans un état d'ignorance et semi-comateux pour toujours.
Et il sera sans doute bien plus heureux.
C'est une analogie plutôt adaptée.
Alors à quoi correspond la pilule bleue dans ce monde ?
La pilule bleue est le paradigme dans lequel vivent la plupart des gens, que les hommes ont tous les pouvoirs, qu'ils les ont toujours eu, que la violence conjugale est un problème unilatéral qui n'est commis que par des hommes à l'encontre de femmes,
que les agressions sexuelles ne sont commises que par les hommes contre les femmes, que les femmes ne gagnent pas autant que les hommes pour le même travail,
"Apprenez aux hommes à ne pas violer.

"Les hommes sont les responsables des violences conjugales",
"il faut arrêter la violence contre les femmes..."
Au lieu d'arrêter la violence tout court.
C'est l'entraînement féministe.
Les MRAs... disent que nous vivons dans un monde qui a pris la pilule bleue, dans lequel les femmes sont les victimes les hommes sont les responsables, et que c'est faux, que notre cerveau a été lavé pour que nous y croyions.
Que tout ça est faux, que les hommes sont les esclaves de ce monde, et les femmes sont...
Je ne pense pas que les femmes tiennent les ficelles, mais je crois qu'ils disent que les femmes ont une vie plus facile, et que les hommes sont...
Qu'ils ont droit aux médailles et statues,
A être dans les livres d'histoire, pour justifier leur mort et le fait d'avoir été esclaves du travail, ou être...
Être utilisés pour faire avancer la société.
Et j'ai juste...

Que j'étais désavantagée parce que je suis une femme, et que j'aurais à travailler plus dur que j'aurais plus de choses à prouver,
Simplement à cause de mon sexe.
Mais les MRAs disent que tout ça est un mensonge, et que les hommes sont en fait ceux qui sont désavantagés et qui sont discriminés.
Et en fait, plus je discute avec eux,
Et plus je pense, "heureusement que je ne suis pas née garçon".
Parce que je ne pense pas que ce qu'on attend d'un homme soit bon ou sain.
Je veux dire, ils subissent tant de pression sur la réussite et la force, rester d'aplomb, protéger les autres, et même y mettre leurs vies.
Je ne pense pas vouloir de cette responsabilité
Mais tu sais, il y a 50 ans,
Non, je n'aurais pas voulu être une femme.
Mais maintenant, peut-être que c'est juste en ce moment, que les temps changent, et que les femmes...
S'en sortent le mieux...
En fait, non, je ne sais pas.
Et de temps en temps, je pense que les MRAs essayent de me duper, et qu'ils donnent un aperçu très fort de ce en quoi ils croient, afin de me convaincre de quelque chose qui n'est en réalité qu'une théorie de là-bas
que les hommes subissent des discriminations et que les femmes sont à leur avantage.
Oui, je suis Cassie Jaye.
C'est à propos d'un documentaire sur le mouvement des droits des hommes.
et nous recherchons des féministes qui seraient prêtes à répondre à des questions.
Feminist Majority?
Oui, patientez une seconde.
J'ai réalisé que je devais apporter des voix féministes au mélange.
Afin d'être sûr qu'on ait également ce côté là.
Bien.
Je faisais des recherches sur la culture du viol,
Et c'est ainsi que je me suis retrouvée à naviguer sur le site
Certaines personnes que nous avons interviewées
Du côté des MRAs, c'est Paul Eram, avec Une Voix pour les Hommes.
- Oui.

Oui, je vois qui c'est mais je ne l'ai jamais vu.
- Ouais.

Oui, le mouvement pour les droits des hommes font partie d'un contrecoup.
- Un contrecoup ?

Les mouvements des droits des hommes sont apparus quand les femmes ont commencé à faire de l'argent, et certains hommes se sont sentis menacés par les opportunités qui s'offraient aux femmes.
Et je ne sais pas si c'est parce que certains d'entre eux se sentent menacés car ils sont en concurrence avec plus de personnes pour avoir un travail.
Ils ne peuvent plus accéder aux meilleures écoles si une femme ou une fille a de meilleurs résultats qu'eux
Pensez-y.
La génération des grands-pères s'en est plutôt bien sortie, pas vrai ?
Tous leurs besoins, leurs chemises repassées, tout cela était toujours pris en charge.
Eh bien, grandissez, rendez vous compte que le monde a changé.
Peu importe que les MRAs voudraient que ça redevienne comme avant et utilisent l'argument que les femmes ont l'avantage maintenant...
Quiconque regarde les statistiques ne peut dire que les femmes ont un avantage.
Nous commençons à peine à avoir un niveau de jeu dans le domaine.
Ça ne penche pas en notre faveur, je peux vous le dire.
Et ils le savent.

Mais ils déforment constamment les données, ils adoptent une tournure de la situation de façon à faire paraître une situation dans laquelle les femmes auraient un avantage qu'elles ne méritent pas.
Ça fait partie de ce contrecoup.
Cette organisation politique tire son origine dans le sentiment de victimisation, c'est pourquoi les mouvements pour les droit des hommes prétendent que les hommes sont les victimes de discriminations.
Mais ça n'est pas très porteur parce que vous avez beau regarder, c'est dur de le voir.
Il n'y a pas de mouvements appelés par exemple "Libération Hétéro".
Ce sont tous les hommes, je poserais cette question rhétorique :
Les mouvements des droits des hommes ne sont-il pas le reflet genré du mouvement nationaliste blanc ?
Parce qu'il y a beaucoup de blancs qui disent qu'ils sont victimes de la discrimination positive.
Évidemment qu'il n'y aura pas beaucoup d'adhésion.
Vous ne pouvez pas gérer des gens qui se mettent sur un piédestal.
Pensez-vous que les hommes subissent une forme de discrimination ?
Pas aux yeux de la loi.
Les hommes ne subissent pas de désavantage lié aux lois ou liés au monde des affaires.
Les hommes ne sont pas sous-représentés dans les conseils d'administration ou dans les 1000 entreprises engrangeant le plus gros chiffre d'affaire.
Dans le monde de l'entreprise, dans le monde des affaires, dans un bon nombre de domaines universitaires, dans l'armée, dans le monde du sport, c'est encore un monde dominé par les hommes,
dans lequel énormément de privilèges, de pouvoirs et de rôles qui sont réservés aux hommes.
Les hommes sont avantagés face aux femmes, c'est évident.
Personne ne peut débattre sur ce sujet.
sans avec un sérieux... sans aucune sériosité.
J'étais major en maths, quand je n'étais pas diplômé, et un des points fondamentaux de la géométrie, concerne la distance entre un point "A" et un point "B", qui est égale à la distance du point "B" au point "A",
et si les femmes sont si différentes des hommes, que les hommes ne peuvent pas comprendre ce que vivent les femmes, nous devons entendre les femmes pour le décrire, donc ce que vivent les hommes est différent de ce que vivent les femmes, que vous ne pouvez pas comprendre.
Vous devez nous entendre.
Vous ne pouvez pas vraiment comparer à quel point les hommes et les femmes ont subit du sexisme.
Il n'est pas possible de le quantifier.
Vous savez, cette forme de souffrance.
Alors si une femme affirme :

Aux États-Unis, les femmes gagnent entre 57 et 77 % de ce que gagnent les hommes.
"Mais toi tu perds six années d'espérance de vie..."
Aux États-Unis, les femmes vivent en moyenne 5 années de plus que les hommes.
Ce n'est pas quantifiable.
Ou "Je n'ai pas eu ce travail parce que je suis une femme"
Tu ne peux pas dire :

Vous voyez, on ne peut...

Et au moins...
Si tu n'as pas eu le poste parce que tu es une femme, tu peux aller voir une autre boîte et chercher un travail ailleurs,
Mais tu ne peux pas faire ça, avec ton enfant,
Vous ne pouvez dire, "Je vais prendre la charge de cet enfant"
"Je vais essayer avec celui-là".
c'est quelque chose de terrible.
Il y a une affaire, l'affaire Serpico,
Tu es peut-être trop jeune pour connaître le film "Serpico".
- avec Al Pacino.

C'était un policier infiltré, dans la ville de New York.
Il se prend une balle à la fin du film et part des forces de police, ça s'est réellement passé, c'est Frank Serpico.
Une femme, après la production du film, a choisi de devenir une mère seule et l'a piégée de façon à ce qu'il soit père de son enfant.
Et le tribunal l'a compris, car elle avait confié à ses amis qu'elle allait le piéger.
Ils ont témoigné, et le tribunal a statué :
"Oui, vous avez été piégé".
Et il a quand même dû verser 90 % du montant qu'il percevait comme retraite.
Donc tout ce qu'il traverse dans ce film, du moment où il se fait tirer dessus, jusqu'à ce qu'il reçoive sa retraite, elle a gagné en couchant un soir avec lui.
La mère de mon fils a voulu faire un enfant avec moi et j'ai toujours refusé, en lui expliquant :

Je ne compte pas avoir d'enfant avec toi tant que tu n'as pas réglé tout ça."
Parce qu'elle perdait presque tous les jours son sang-froid, et utilisait toute arme qu'elle pouvait trouver.
Et comme l'enfant est une arme parfaite...
Alors j'étais vraiment clair à ce propos.
Mais elle relisait et corrigeait parfois mes articles.
J'avais écrit un article pour "Playboy" sur Serpico.
Et quand elle l'a lu, elle a dit à son amie qu'elle essayerait de me piéger pour que je sois le père de son enfant.
Elle n'avait pas besoin de mon aval.
Elle a ainsi conçu mon fils.
Ensuite elle disait, "Si tu veux voir ton fils, tu dois rester en couple avec moi.
Mais si tu me quittes, je sais exactement ce qu'une femme peut faire contre un homme."
Elle lisait tous mes articles, regardait toutes mes émissions.
Elle a dit qu'elle savait ce qu'un homme pouvait faire à un homme et que j'allais le subir.
C'est ce à quoi j'ai été confronté.
Tout ce sur quoi j'avais averti pendant 17 ans, elle a tout accumulé afin que je vive tout d'un coup.
C'est très ironique.
Pendant les cinq premières années, je crois,
On se voyait quatre fois par jour pendant les échanges, à peu près une fois par jour, j'étais confronté à des scènes...
Quand je dis scène, je veux dire qu'elle me posait un lapin, ou alors elle tenait l'enfant, le rapprochait, puis l'éloignait, l'approchait de moi, puis l'éloignait, afin de jouer avec mes nerfs.
Ou elle me laisserait le gamin puis se mettait en travers de la voiture pour que je ne puisse pas la bouger.
Tu resteras dans la ville de maman demain, tu y resteras pour un jour où deux.
Puis tu reviendras chez papa.
Un autre jour, je l'ai vue le prendre sur ses épaules, et dire, "papa est un méchant adulte,"
ton papa est quelqu'un de très méchant."
Et j'ai dû me battre pendant longtemps pour l'équité du temps de garde, et les décisions qu'ils feraient, ça vous retourne l'esprit...

Il ne pouvait y avoir d'explication, soit ils sont complètement demeurés, soit ils ne sont pas impartiaux.
Il n'est pas possible d'expliquer ça autrement.
Il y avait une autre chose, sa mère est obèse, et voulait qu'il le soit, pour diverses raisons,
Une des raisons et qu'il s'identifierait mieux à sa famille qu'à la mienne.
Parce qu'on est tous assez minces.
Une autre raison était qu'il préférerait être chez elle, parce que quand il était chez moi, il faisait des activités physiques, et mangeait de façon équilibrée, devait se coucher tôt, tout ça.
Alors que chez elle, ils cuisinaient des brownies, et se couchaient tard en regardant la télévision.
Où irais-tu, si tu étais un enfant, où préférerais-tu être ?
Mais il a expliqué au médiateur à quel point ça lui posait problème d'être obèse, c'est la pire chose, à l'école, quand les enfants l'appellent gros lard et qu'il se met à pleurer,
et son médecin a dit qu'il était très inquiet pour sa santé.
Ce que j'ai fait...

par exemple, je lui donnais un rasoir cassé, de façon à ce que quand je me rasais, il pouvait faire semblant de le faire.
ce que j'ai fait, c'est que j'ai commencé à me peser tous les jours
Et écrire ma taille, mon poids et la date, et je lui ai appris à utiliser un mètre.
afin qu'il puisse tout enregistrer.
J'ai accumulé six mois de données, et cela montrait que dès qu'il restait chez sa mère quelques jours, il revenait chez moi avec un ou deux kilos en plus, qu'il perdait quand il était avec moi.
Donc ils savaient à quel point ce problème le rendait malheureux, les préoccupations de son médecin à propos de son obésité,
Ils avaient les preuves de l'origine du problème.
Et la décision des juges, a été que je n'avais plus la garde de l'enfant.
Problème réglé.
Après 14 ans, mon corps m'a lâché, et j'ai été malade comme jamais je ne l'ai été.
Je me suis dit que j'allais mourir.
Ça n'allait rien arranger, que je devais arrêter de combattre.
alors j'ai laissé tomber la garde, et donc je ne voyais plus mon fils.
Il n'est plus venu chez moi depuis.
Je suis désolée.
Alors je l'ai perdu.
♪ C'est comme un rêve
♪ Tu es comme cette lumière qui me guide dans la nuit
Fred affirme que pendant les 14 années de lutte pour la garde de son fils, il a dépensé l'équivalent de cinq années de son salaire brut pour le tribunal, les médiateurs, et pour le paiement de la pension alimentaire.
Je me suis accroché à sa vie plus longtemps que ce qu'auraient fait la plupart des pères.
Parce que tous les pères n'ont pas forcément assez de revenus.
♪ Tu es si beau
♪ avec moi
De tous les parents qui ont la garde de leur enfant, 81,6 % sont des femmes, 18,3 % sont des hommes.
Recensement des États-Unis (2011)
Nous savons dans l'ensemble que les pères ne s'en sortent pas très bien dans les tribunaux familiaux, et on ne s'en plaint pas vraiment jusqu'à ce que ça nous arrive.
Et même après, certains ne s'en plaignent pas.
Beaucoup d'activistes pour les droits des hommes deviennent des activistes après avoir vécu un divorce, et cherchent l'équité en ce qui concerne la garde des enfants, en réalisant que les femmes ont droit à l'enfant alors que l'homme doit se battre pour.
Quand le droit de la famille part de la supposition que les femmes sont mieux adaptées à la garde d'enfant, et que le père est plus à même de pouvoir donner une pension, tous les mois,
et à devenir, comme on aime l'appeler, "Uncle Daddy",
Quand ils rendent visite...

A mon sens, c'est une des plus grandes obscénités de ce monde, l'idée de rendre visite à votre propre enfant.
Quand vous pouvez le voir juste pour deux heures, un mercredi soir.
Et que vous aurez un nombre "X" d'heures la semaine suivante, et que vous êtes complètement impuissant à leur répartition.
San Diego, Californie
Rejoignez la coalition nationale pour les Hommes
Fraude ADN à la paternité
Vous savez, je ne sais pas combien d'hommes sont venus dans ces bureaux, sur cette chaise, en larmes parce qu'ils ne pouvaient voir leurs enfants.
Oui, beaucoup de ces affaires finissent dans d'horribles conditions.
Comme cet homme ici, avec son fils.
Ils l'ont trouvé mort.
Pas le fils, le jeune homme.
dans un désert, avec une balle dans la tête.
Le jour d'avant, la décision du tribunal familial a été rendue publique, il allait encore moins voir son fils.
Et bien sûr, il a été faussement accusé à maintes reprises...
Ça a anéanti sa vie.
Tout ça l'a fait crouler sous les dettes, il était obligé de rater des jours de travail, il était sur le point de perdre son travail.
il avait la corde au cou, alors il a décidé d'en finir.
L'injustice qui règne dans les tribunaux familiaux, l'injustice liée à la garde de l'enfant, c'est tellement structuré, c'est banal, et c'est partout.
et plus vous en êtes conscient, plus vous en réalisez la présence.
J'ai commencé à chercher les problèmes que rencontraient les hommes vis à vis de la loi et suis tombée sur des histoires poignantes, comme cet homme, de Caroline du Sud, qui a découvert que sa fille unique a été donnée à l'adoption
par sa mère sans qu'il ne le sache ni qu'il ne le consente...
Sa fille était dans sa famille adoptive en Californie, alors il a commencé à se battre pour récupérer sa fille.
L'adoption concerne l'enfant qui n'a plus de famille, et non pas l'enfant qui dispose d'une famille qui a les moyens et qui veut de lui.
Et cet homme, dans le Colorado qui a perdu sa fille quand la mère a changé d'État pour accoucher dans l'Utah,
Où il n'aurait aucun droit concernant son enfant.
Il s'est battu pendant quatre ans au tribunal et a finalement gagné un droit de visite...
Seulement un droit de visite.
Je ne peux pas exprimer mon émotion, ma joie...
Ce dur combat, ce qu'il représente à mes yeux...
Puis je suis tombée sur cette histoire déchirante.
Ce père de 20 ans ne l'a jamais quittée jusqu'à ce qu'il soit forcé de la donner à des parents adoptifs cette semaine, après que la mère de Kaylee a décidé de la donner à l'adoption.
Afin de garder Kaylee,
Colby devait faire un test de paternité, une déclaration sous serment, et un acte de naissance venant de l'Utah, à peine un jour avant que la mère ne signe les documents d'adoption dans lesquelles elle renonce en ses droits.
Dans l'affaire de Colby, la mère ne lui a donné qu'un préavis de quelques heures sur ce qu'elle s'apprêtait à faire.
Je voudrais qu'elle revienne.
Les hommes masculinistes ne sont pas dérangés par le fait d'être pères.
Ils sont en colère car on ne les laisse pas l'être.
Ce type... s'est explosé le crâne, explosé le cerveau, pour une décision du tribunal familial ?
Et les gens ne croient pas qu'il y a un problème dans tout ça ?
On continuera à ouvrir les portes du tribunal comme d'habitude et c'est bon ?
J'ai toujours pensé que le féminisme était un combat pour l'égalité des genres.
Et pourtant je n'avais jamais entendu des droits des pères.
et des injustices qui ont lieu dans les tribunaux.
Pourquoi ?
J'ai décidé de poser la question au Professeur d'étude des genres M. Messner
Je dirais que je ne pense pas que c'est...
Je ne pense pas que la majorité de leurs hypothèses ne soient correctes, pour commencer.
Il n'y a pas de doute que certains hommes se sont fait avoir par des décisions de justice et des décisions concernant les gardes.
Mais je pense qu'en regardant des modèles plus larges, il est toujours vrai que dans des familles hétérosexuelles avec enfants, les mères s'occupent de la majorité des entretiens de maison, de la garde des enfants,
et il y a beaucoup d'absence paternelle, un manque de participation des pères, parmi lesquels, je pense, une fois que le divorce est prononce, veulent soudainement l'égalité en tant que père.
Alors qu'ils n'ont pas vraiment participé de manière égale à leur rôle de père auparavant.
A mes yeux, ça se retourne toujours vers la perspective féministe, à quel point nous devons nous battre pour une parfaite égalité derrière tout ça, également avant les divorces.
Et si nous arrivons à cela, ensuite nous pourrons espérer qu'une meilleure égalité apparaisse après que les divorces aient lieu.
Plus j'ai fait des recherches sur les droits des pères, et plus je me suis rendue compte de la profondeur de ce terrier,
Pas seulement sur le nombre de problèmes, mais également sur la diversité de perspectives concernant ces problèmes.
J'ai donc créé un diagramme d'écoulement des options que je pensais qu'elles pouvaient s'offrir après une grossesse non désirée.
J'ai fait un trait vert pour les options que je pensais être de bons résultats pour le père.
Puis j'ai mis des traits rouges pour les options qui ne me paraissaient pas bonnes pour le père.
Puis j'ai créé le même pour les mères.
Et j'ai fait les mêmes lignes rouges et vertes.
En prenant un certain recul, j'ai vu toutes les lignes rouges pour les options pour les femmes quand elle ne veut pas garder l'enfant.
Mais quelque chose m'a interpellée.
Peu importe le chemin que le père biologique prend, il est à la merci de la femme.
Les femmes ont aussi des choix très difficiles à faire, mais au moins elle a le choix.
Mais les pères biologiques n'ont pas leur mot à dire sur leur futur parental.
Voici mon amie Darrah.
Elle est enceinte de huit mois, c'est son premier enfant, et elle a toujours été féministe.
Apparemment, de ce que j'ai lu, les femmes ont l'air d'avoir plus de droits liés à la reproduction que les hommes.
Je ne sais pas quoi dire, nous portons l'enfant.
Ils ne le pourront jamais.
C'est différent.
Alors je pense que tant que possible, ils doivent faire les étapes qui leur permettent de se protéger de ce genre de situation.
C'est juste que je ne sais pas trop quoi dire, il n'y a pas...

La femme est...
On l'a toujours reproché aux femmes, lors des grossesses non désirées,
Choisir d'avorter, choisir de garder l'enfant, choisir de faire adopter l'enfant.
Quand la charge est sur les épaules de la femme si l'homme la quitte,
En société, elle est réprimandée,
Alors il y a beaucoup de choses auxquelles les femmes sont confrontées dans ce cas que les hommes n'ont pas à affronter.
Alors je peux avoir de la compassion à leur égard, mais je ne sais pas si c'est voué à changer dans leur sens parce que c'est biologique.
Donc si vous êtes sur le point de faire l'amour et que cela se transforme en grossesse, et que vous n'en avez pas discuté avec la femme avec qui vous avez couché,
Vous feriez mieux d'en discuter.

C'est dans ce cas que l'homme peut prendre des décisions.
Soit de ne pas faire l'amour soit d'utiliser un préservatif et d'utiliser d'autre formes de contraception.
C'est là qu'il a un rôle à jouer.
Une fois qu'il l'a fécondée, c'est elle qui est confrontée à la grossesse, ainsi que tous les risques pour la santé qui l'accompagnent.
Alors ses droits doivent être exercés au début.
Mais une fois enceinte, toutes les décisions doivent lui revenir.
Parce qu'au final, c'est elle qui est la plus impactée.
Il n'y a aucun doute.
Elle a donc la responsabilité finale concernant l'enfant.
Avant qu'on ne se marrie, il m'a promis qu'on aurait deux enfants, mais maintenant, il n'en veut plus.
Mes amies ont pensé que je devais le piéger, et arrêter de prendre la pilule.
Les Hommes n'ont jamais eu le contrôle sur notre corps,
Nous avons le contrôle.
Applaudissez si vous pensez qu'elle devrait le piéger.
Mon public.

Il semble que les droits reproductifs des hommes sont limités au fait de choisir de faire l'amour ou non ainsi que le chois d'avoir ou non recours à une protection.
Mais s'il se fait piéger et devient papa ?
Ou s'il n'est même pas le père ?
A quoi ressemble la fraude à la paternité ?
C'est immonde.

Et nous devons faire la distinction entre fraude à la paternité
- et la mauvaise paternité.

La mauvaise paternité peut être innocente.
"Alors nous sommes allé à une soirée, j'ai couché avec six mecs.
"Je pense que c'était quand j'étais contre la fenêtre
"Que j'ai été fécondée, mais je n'en suis pas sûre.
"Mais si quelqu'un connaît ce type,
"pouvez-vous lui demander de m'appeler s'il vous plaît ?"
Puis elle donne le nom d'un autre type qui n'a même pas couché avec elle.
Ce n'était pas mal intentionné, ce n'était pas voulu, elle n'essayait pas de blesser quiconque.
Elle voulait juste savoir qui c'était.
Mauvaise paternité.
Plus souvent, et moins facétieusement,
"Bon, je suis mariée, j'ai déconné."
Bien sûr il y a de nombreux problèmes, parce qu'il y a plus de victimes, que celui qui sera appelé papa, et qui pourrait ne pas être le bon.
Tout le monde dans la famille se retrouve impliqué, comme dans ce cas au Texas, où une famille a eu cinq enfants, tous des garçons, des petites têtes blondes, et du jour au lendemain, un jour un des enfants a un problème,
et doit se rendre à l'hôpital.
La maman ne peut y aller, alors ils y vont avec le papa.
Le père se rend à l'hôpital, le gamin a besoin de son sang.
Oups...
Il ne peut pas le faire.

"Pardon ?"
Tous les garçons se ressemblent.
En fait, ils étaient à un mec au bout de la rue.
- Vous en avez entendu parler ?

Qu'arrive-t-il à cette famille ?
Pouvez-vous sonder ce qui lui arrive ?
Comment pensez-vous que les enfants vont ressentir quand ils découvriront que leur papa d'amour n'est pas leur père ?
C'est le voisin.
Que pensez-vous que le père ressent, du fait que ses garçons qu'il aime ne sont pas ses enfants biologiques ?
Mais il ne peut pas les laisser, car il les aime.
Il s'est consacré à eux...
Comment pensez-vous qu'il se sent ?
Je veux dire, c'est épouvantable.
Horrible.
Ce n'est pas une erreur.

- C'est de la fraude à la paternité ?

Elle savait qui était le père et a menti.
Paul avait raison quand il disait qu'essayer de comprendre le mouvement des droits des hommes est comme essayer de comprendre une coulée de neige en s'intéressant à chaque flocon.
Il y a des problèmes très spécifiques pour les pères, qui varient selon qu'ils soient mariés ou non, ou des pères divorcés.
Mais il y a aussi des problèmes que voient les droits des hommes, comme les pères non biologiques.
Comme cet homme condamné à de la prison
Un homme risque une peine de prison car il n'a pas payé de pension pour l'enfant qui n'est pas son fils biologique car il n'a pas payé la pension qu'il devait pour un enfant qui n'était pas le sien, et prouvé par des tests ADN.
Alexander Carnell doit toujours plus de 30 000 dollars à l'État pour un enfant dont il n'est pas le père.
Parce que sa mère l'a désigné, parce qu'elle devait donner le nom d'un père, afin de bénéficier d'une assurance maladie.
J'ai dû le désigner comme père.
C'était mon seul moyen d'obtenir de l'aide.
Je suis bientôt SDF.

Je n'ai plus de travail.
On menace de me prendre mon argent.
Il demande un changement dans la loi,
De façon à ce que si ça arrive, et cela arrive souvent, que d'autres hommes ne soient pas désignés comme pères par défaut.
Très souvent, les gens demandent aux MRAs,
"Pourquoi êtes-vous si en colère ?"
Et ma réponse est, "Pourquoi ne l'êtes-vous pas ?"
Comment quiconque peut voir ça et ne pas se sentir énervé ?
Et la seule raison que j'ai pu trouver est que les gens ne sont pas énervés parce qu'ils ne voient pas les hommes comme des êtres humains.
J'ai poursuivi ma route en Amérique du Nord, rencontrant des MRAs de tous les horizons de vie, écouter leurs histoires, quand ils ont pris la pilule rouge.
J'ai rencontré un jeune homme qui a été abusé sexuellement quand il avait 16 ans.
alors qu'il vivait dans une résidence qui hébergeait des personnes ayant un handicap de développement.
Je ne l'ai fait qu'avec elle, en partie parce que ça m'a énormément traumatisé.
Elle continue à y exercer.
Elle m'a frappé au visage.
En fait, elle m'a frappé dans toute la maison, elle m'a poursuivie dans toute la maison.
Quand j'ai signalé cette agression domestique aux agents de police, je n'ai pas dit que j'ai été agressé sexuellement.
Parce ce que s'il avait du mal à croire que j'ai été victime de violences conjugales, il ne m'aurait pas cru si je lui avais dit que j'avais aussi été agressé sexuellement.
J'ai rencontré les Honey Badgers.
Des femmes qui sont avocates pour le droit des hommes.
Et donc il y avait ce garçon de 15 ans, et cette femme de 35 ans, quand elle est sortie de prison, et elle a pu demander la garde de ce garçon qu'elle avait violé.
Oui.
Après être sortie de prison.
Il y a un manque de justice pour les hommes dans le système pénal.
Quand les policiers arrivent sur une scène de violence conjugale, c'est l'homme qui est pris à parti, avant même de savoir ce qu'il s'est passé.
Dans l'esprit commun, c'est l'homme le criminel.
J'ai été agressé plusieurs fois, et je n'ai jamais reçu d'aide.
Je suis allé au commissariat plusieurs fois alors que je saignais encore, un des policiers a dit, je ne l'oublierais jamais, il m'a dit,
"Si elle vous frappe à nouveau, vous avez intérêt à vous enfuir, parce que si elle se casse un ongle en vous frappant, on vous arrêtera."
Je veux dire, vous n'avez pas idée combien de gars à qui j'ai parlé partageaient ce constat,
"Ouais, elle m'a poignardé, et c'est moi qui ait fini en taule."
Et puis il y a tant d'études sans fin qui montrent que les femmes sont aussi violentes que les hommes.
Quand j'en parlais, il y avait toujours des hommes qui sortaient du silence avec des histoires.
"Ma fiancée a écrasé un cigare sur moi, renversé de l'eau boillante sur mes jambes, marquée au fer, et je ne l'ai jamais frappée".
Des choses qu'ils avaient peur de raconter, des histoires pour lesquels on leur rit au nez, des histoires pour lesquelles on leur a fait des reproches.
C'est nauséabond.
Ça n'a rien de flattant pour un homme de parler de ses vulnérabilités, parler de ce qui fait qu'ils ne sont pas forts, et qu'ils sont...

Soyons honnêtes, cela n'est pas flatteur.
Une solution pour les deux genres, serait qu'on soit capable de reconnaître ce qui fait que les hommes sont vulnérables.
et qu'on puisse reconnaître à quel point les femmes en sont actrices.
Car nous avons un énorme manque de vision particulièrement quand les femmes font de mauvaises choses.
Mon meilleur ami avec qui j'ai grandi depuis la maternelle était maltraité physiquement par sa femme qu'il avait marié vingt années auparavant.
Elle lui cassait du verre dessus, le frappait.
Je l'ai vu se produire spontanément, c'était régulier.
Il est plus large qu'elle, mais il aurait été incapable de la frapper.
Et il ne voulait pas que les enfants...
Ils avaient trois enfants, il ne voulait pas qu'ils soient témoins de ça.
alors en général il allait dehors, pour éviter qu'il y ait des éclats de verre, des choses qui seraient balancées, des beuglements, et il savait que le voisinage pourrait penser qu'il en était à l'origine.
Alors il sortait simplement pour que le voisinage voie ce qu'il se passe.
Finalement je lui ai dit, "Écoute, tu as besoin... d'une aide professionnelle, et c'est vrai, les enfants en ont peut-être besoin aussi."
alors j'ai appelé un tas de refuges contre les violences domestiques.
J'ai cherché sur internet et j'ai appelé mais partout j'obtenais la même réponse,
"Nous n'apportons pas d'aide aux hommes".
"Nous n'aidons pas du tout les hommes".
et j'étais curieux de la raison pour laquelle c'est ainsi, parce que j'ai appris que ces refuges sont subventionnés par l'État.
Je sais que les hommes payent au moins la moitié des impôts perçus qui permettent d'aider ces refuges, et je me suis demandé pourquoi.
En gros, il n'y avait pas de place pour lui et ça a simplement continué.
Le problème restait entier.
Aux États-Unis, il y a plus de 2000 abris pour les violences domestiques.
Tous apportent une aide aux femmes, alors que presque aucune ne veut prendre en charge les hommes.
En fait, pour l'année 2016, il n'y avait qu'un seul foyer pour les hommes face aux violences domestiques.
Au départ, je disais qu'il fallait créer des milliers d'autres refuges pour les femmes parce que beaucoup plus de femmes sont battues.
Mais en réalité, une femme sur trois et un homme sur quatre sera victime de violence domestique, perpétrée par un de leurs conjoints, au cours de leur vie.
Ce qui signifie que 43% des victimes de violence domestique sont des hommes.
Il y a bien sur une légère majorité de femmes victimes, mais en quoi cela constitue une excuse pour refuser l'aide aux hommes ?
Est-ce que ce ne serait pas du sexisme ?
Si on réfléchissait comme ça, sachant que 78 % des suicidés sont des hommes, si les services de prévention du suicide ne servaient que les hommes,
Ne verrait-on pas immédiatement une discrimination de genre ?
Si il y a plus de 2 000 refuges pour les femmes
Nombre et taux de réfugiées face aux violences domestiques qui refusent d'aider les hommes, et qu'un seul s'en occupe, évidemment, il y a un manque à combler.
Comment êtes-vous impliquée dans le mouvement pour le droit des hommes ?
Depuis le tout début, quand j'ai ouvert le refuge, c'était en 1971 à Chiswick dans Londres,
Presque immédiatement après avoir pris en charge des femmes, j'en ai créé un pour les hommes.
Erin Pizzy, contributeur pour le site A Voice for Men a fondé le premier refuge pour les femmes en 1971, et elle est très respectée dans la communauté des droits des hommes.
Voyez-vous, ce que j'ai vu dès le début, la plupart des violences conjugales sont partagées.
Les deux sont impliqués.
Parfois un des deux est l'agresseur, l'autre prend le rôle de la victime, puis ça s'inverse.
C'est pas si simple que si c'était tous les hommes ou toutes les femmes.
C'est partagé, et occasionnellement, il y a des victimes innocentes.
Vraiment innocentes.
RefugedeChiswickpourlesfemmes 1971
Les enfants battus grandissent pour battre, c'est l'enseignement que j'en ai tiré.
Que ce soit un homme ou une femme.
Et je sais que si une femme a vécu avec une histoire de violences pendant son enfance, il y a de fortes chances qu'elle soit violente contre son enfant, et qu'elle vive sur ce côté tranchant mêlant crise et danger.
Je n'ai pas eu le droit de m'exprimer.
- C'est là qu'est la difficulté.

Parce que je suis bannie de toutes les conférences.
On ne me laisse même pas monter l'escalier qui mène à mon refuge.
J'avais acheté le bâtiment moi-même.
Mais non, parce qu'il y a des féministes...
Les femmes qui le tiennent sont des féministes radicales.
Elles n'ont rien à voir avec moi.
Qu'avez-vous dit pour qu'elles vous détestent ?
Que les femmes pouvaient être aussi violentes que les hommes...
Je le disais déjà au début.
"Erin Pizzey tolère les violences patriarcales"
Erin Pazey dit que soixante-deux des cent premières femmes à entrer au refuge étaient aussi violentes que les hommes qu'elles ont laissé derrière elles, et aussi violente contre leurs enfants.
Mais il y a différents niveaux de violences, non ?
Je ne pense pas être violente.
Moi je suis violente.
- Pareil...

Verbalement... et je pourrais aussi facilement frapper quelqu'un.
tu sais, vraiment très facilement... et j'ai eu une dispute...
Mais les féministes que j'ai rencontré ont une opinion très différente au sujet des violences domestiques.
La totalité du problème de la violence domestique c'est que ce n'est pas la bonne expression.
C'est un mot neutre qui veut dire "femme battue"
parce que c'est vraiment ça.
Ou "violence de couple".
Ce ne sont pas les femmes qui frappent les hommes.
Ce sont les hommes qui frappent les femmes et qui utilisent la violence pour intimider et avoir le contrôle.
Et il y a vraiment peu de ce qu'on appelle les refuges contre les violences domestiques, qui sont des lieux de repli pour quitter le domicile, pour les femmes, avec leurs enfants, pour commencer une nouvelle vie.
S'extirper de la violence.
Mais il n'y en a vraiment pas assez.
On a besoin de plus de moyens et de plus de ressources parce que cela constitue un épouvantable désavantage pour les filles et pour les femmes.
"Femmes battues"
"Pourquoi c'est si dur de voir le blanc et le bleu"
"Une femme sur six est victime de violences.

"Regardez moi.

En 2014, la CDC a publié un rapport révélant que plus de 5.4 millions d'hommes et 4.7 millions de femmes ont été victimes de violences physiques de la part de leur partenaire intime au cours des douze derniers mois.
Alors pourquoi les médias peignent les violences domestiques comme un problème de femmes ?
L'Organisation Mondiale de la Santé affirme qu'une femme sur trois est maltraitée par son partenaire, une femme américaine sur trois vit de la violence domestique ou du harcèlement au cours de leur vie.
Et quand quelqu'un le qualifiait de problème d'homme, l'orateur disait que c'était un problème d'hommes parce que les hommes sont le problème.
Je vais vous partager
Une perspective d'inversement de paradigme concernant les problèmes de violences liées au genre.
Je ne les vois pas comme des problèmes de femmes que certains hommes bien peuvent régler.
En fait, je vais affirmer que c'est un problème d'hommes.
Pourquoi les violences conjugales sont-elles toujours un gros problème aux États-Unis et partout dans le monde ?
Que se passe-t-il ?

Que se passe-t-il dans la tête des hommes ?
Imaginons empiriquement que chaque affaire soit réelle.
Oui, c'est vrai.

Je veux dire, ce n'est pas le cas, mais imaginons qu'on observe une symétrie dans les violences domestiques, que les femmes battent les hommes autant que les hommes battent les femmes.
Si j'avais besoin de le dire, je dirais par conséquent que nous avons besoin de plus de fonds consacrés aux violences domestiques afin de créer des refuges et permettre des interventions adéquates, parce qu'il y a cette épidémie cachée
que représentent des hommes battus par des femmes.
ou je pourrais dire, comme le font les mouvements masculinistes, que par conséquent, il ne devrait pas y avoir ces refuges et qu'ils ne devraient pas être subventionnés car toutes les femmes mentent.
A mon avis, si vous croyiez vraiment à cette symétrie des genres, vous ne remettriez pas en question le nombre de femmes battues.
Il suffirait de dire que le nombre d'hommes est...
Vous rejoindriez les femmes qui se battent contre la violence afin de dire que là, il y a un vrai problème parce que ce n'est pas un problème de genre.
C'est le problème des femmes qui battent les hommes et vice-versa nous aurons bien plus de subventions on devient alliés.
Ça semble être la réponse logique à tout ça.
Au lieu de ça ils disent que c'est un jeu à somme nulle.
Que si nous aidons les femmes, alors on ignorera les hommes.
Nous n'allons pas ignorer les femmes, parce que nous pensons que les chiffres sont aussi hauts qu'annoncés.
Mais ça ressemble vraiment à un jeu à somme nulle...
Dans lequel seules les femmes jouissent d'une aide dans les situations de violences conjugales.
Et de tous les activistes pour les droits des hommes,
Aucun ne remet en question le nombre de femmes qui en sont victimes.
Mais ils prêtent attention au grand nombre d'hommes victimes qui sont mis de côté.
Alors pourquoi les activistes pour les droits des hommes et les féministes n'y travaillent pas ensemble ?
Michael Kimmel a dit quelque chose qui me fait me questionner.
Il a dit que ce ne serait plus un problème lié au genre si hommes et femmes étaient victimes dans les mêmes proportions concernant la violence domestique.
Est-ce pour cela que le nombre d'hommes victimes n'est jamais abordé ?
Pour moi, c'est une tromperie qui couvre toutes ces années.
Pourquoi avons-nous ce pouvoir surpuissant qu'est le mouvement féministe et rien en pratique pour les hommes ?
À l'origine, c'était le capitalisme qui était le grand ennemi dans les années 1960 et 1970.
et ce sont les féministes radicales américaines qui ont fait changer l'ennemi.
Elles ont dit que l'ennemi n'était plus le capitalisme.
L'ennemi, c'est le patriarcat, donc l'homme.
Trop c'est trop !

Ni couleur ni religion, les femmes doivent être entendues !
C'est ainsi que le mouvement des femmes débuta, et son succès fut écrasant.
La nouvelle idée dans les refuges était qu'aucun homme ne pourrait travailler pour les refuges, c'est le cas aujourd'hui.
Ils ne peuvent plus s'y asseoir.
Et les garçons de plus de 9 ans ou plus de 12 ans ne pourraient plus bénéficier des refuges...
Et ça se dit refuge...
Leurs mères devaient faire des compromis pour eux, ce que je trouvais choquant.
C'était l'usage qui était fait des fonds.
Je pense qu'à cette époque particulière, quand les mouvements féministes cherchaient des fonds parce qu'elles étaient en perte de vitesse...
Elles étaient prêtes à tout pour des fonds, et elles avaient besoin d'une bonne cause.
Et malheureusement, c'est à elles qu'a été confiée la cause.
C'est un très grand business.
Ce que je veux dire c'est qu'avec les "violences contre les femmes", elles récupèrent quelque chose comme...
Plus d'un milliard par an.
et une terriblement grande partie de l'argent censée réhabiliter les hommes, est utilisée pour les punir avec ce qui a été appelé le modèle de Duluth.
Le pouvoir et le contrôle de Duluth.

- Non.

En 1977, beaucoup de femmes tarées, à Duluth dans le Minnesota ont découvert qu'elles avaient la solution contre les violences domestiques et que tout ça était la faute du patriarcat, que tout était la faute des hommes.
La Roue du contrôle et du pouvoir de Duluth, parce que les hommes se résument au pouvoir et au contrôle.
Vous n'êtes pas concernées mesdames, parce que vous ne contrôlez rien.
Vous n'avez pas de pouvoir.
Vous êtes juste des petits êtres doux et innocents.
Cette roue du pouvoir et du contrôle est divisée selon plusieurs aspects, vous voyez, qui fait quoi, et blablabla.

Pouvoir et Contrôle
Se servir du privilège des hommes
Utiliser l'enfant Minimiser, nier et condamner
Utiliser l'isolement
Se servir d'abus économique
Abuser des émotions
Tout le business des violences domestiques est fondé là-dessus.
Utiliser les menaces et l'intimidation
Il me semble que trente-sept ou trente deux États des États-Unis dont la loi oblige l'utilisation du modèle de Duluth
Pour les programmes d'intervention contre les violences conjugales
C'est basé sur la honte, les reproches et la culpabilité.
Si vous êtes un homme et que vous devez le faire,
Vous devez admettre vos prétendus méfaits ou vous êtes dans le déni.
Pas de place pour le débat ou la discussion, vous ne pouvez pas être accusé à tort, alors que la justice criminelle peut faire des erreurs.
Rien de cela.

On vous reformater.
C'est effrayant.
- Effrayant ?

C'est même terrifiant.
Absolument terrifiant.
Tout ce que j'avais à faire, c'était un choix simple.
Je pouvais dire,
"Oui, vous avez raison, les hommes sont l'ennemi".
Sans problème.

Je ne le pouvais vraiment pas.
Je suis complètement submergée par mes émotions.
Parce que... je ne sais pas... où je vais avec ce en quoi je crois, ce qui est bon, ce qui ne l'est pas, et qui a tort et qui a raison, et...
La vérité est quelque part au centre et c'est pour ça que je suis frustrée.
Parce que...
Je ne sais pas où se situe la vérité.
Et je ne sais pas...
Quand j'ai décidé de faire un film sur les mouvements des droits des hommes,
Je n'avais pas anticipé que j'aurais à remettre en question mes idées féministes.
Mais plus je recentrais de MRAs, et plus je me suis sentie obligée de me rappeler pourquoi j'étais une féministe.
Je me suis inscrite chez un groupe de femmes.
Bienvenue dans l'atelier "Femmes, prenez le pouvoir".
Seules 4 % des compagnies les plus riches sont détenues par des femmes.
Les femmes ne représentent que 14 % des postes à haute responsabilité et moins de 20 % des postes gouvernementaux.
J'ai fait des journaux de bords où je me plaignais d'avoir à changer ma façon de m'habiller pour marcher seule la nuit, du temps que ça me prenait de me préparer pour aller travailler, toutes les tâches ménagères qui reposent sur mes épaules.
En comparaison avec les autres problèmes liés aux genres, ces vidéos paraissent futiles.
Mais je les ai quand même faites,
Je suis allée à des manifestations pour les droits des femmes,
Non à la violence.
C'est pourquoi nous sommes là.
Pour dire stop à toute forme de violence, particulièrement à l'encontre des femmes et des filles.
Je me suis répétée les problèmes des femmes, dans ma tête, à la façon d'un disque rayé.
Mutilations génitales féminines, trafic sexuel, droits reproductifs, congé maternité, et les médias m'ont aidée en me rappelant des problèmes des femmes.
Nous nous sommes battues pour que tout le monde ait les mêmes droits.
Il est maintenant tant qu'on ait une fois pour toute cette égalité salariale, et une égalité en matière juridique, pour les femmes, dans les États-Unis d'Amérique !
On a du mal à faire passer le mot.
Mais la bonne nouvelle c'est que nous bénéficions d'une campagne de solidarité appelée HeForShe.
À chaque fois que j'entends les points de vue des MRAs, combien c'est difficile pour eux, je me demande immédiatement
Et nous ?

Puis je prends une position défensive, et je veux m'assurer que les difficultés que rencontrent les femmes sont aussi entendues.
Et je ne sais pas si c'est nécessaire, parce que les MRAs affirment que le point de vue féministe est le point de vue global.
Mais même en écoutant leurs problèmes, je veux toujours parler pour les femmes, parce que je ressens...
Je ne sais pas, je pense que parler des problèmes que d'un seul genre délaisse les autres, je crois que c'est ce avec quoi se battent les MRAs, à toujours entendre les problèmes des femmes ils pensent que leurs problèmes sont négligés.
Mais à chaque fois que j'entends parler des problèmes des hommes, je ressens que je dois me lever pour les femmes et dire,
"On rencontre des problèmes aussi, il y a une réciprocité égale".
J'ai rencontré Karen Straughan, activiste pour les droits des hommes
Tard pendant une soirée dans un bar bruyant.
Elle est devenue très connue avec ses vidéos sur Youtube dans lesquelles elle parle de la disposabilité de l'homme, et d'autres problèmes pour les droits des hommes, et elle fait partie des Honey Badger.
Une partie de ce que je fais, mes recherches et mes pensées, se portent sur la raison psychologique pour laquelle le féminisme semble être une très confortable et chaleureuse couverture émotionnelle pour tant de personnes, hommes comme femmes.
Et c'est si confortable que cela les empêche de voir des choses qui se présentent pourtant sous leurs yeux.
Regardez ce qu'il se passe à Boko Haram.
Des centaines de jeunes filles endormies dans leurs lits sont réveillées par des coups de feu.
des attaquants armés ont investi leur pensionnat et incendié une douzaine de bâtiments.
Près de 300 d'entre elles sont alors délogées, mise dans des camions, et emmenées profondément dans la forêt.
[...] de New York à Londres se sont réunis hier exigeant que le groupe terroriste Boko Haram rende les filles kidnappées.
Ça vous prend aux tripes !
Cet acte déraisonnable a été commis par un groupe terroriste qui veut priver ces filles d'obtenir une éducation.
Ce qui s'est déroulé au Nigeria n'est pas un incident isolé.
C'est une histoire qui se produit tous les jours, car les filles du monde entier risquent leurs vies alors qu'elles suivent leurs ambitions.
Vous avez entendu parler de tout ça, non ?
Il s'agit d'un groupe islamiste fondamentaliste qui souhaite être misogyne à ce point et oppresser les femmes qu'il veut empêcher les filles d'avoir une éducation mais ils ne sont pas contre les filles qui sont éduquées.
Ils sont contre toutes les personnes qui ont une éducation occidentale, laïque ou chrétienne.
Les premières attaques, et il y en a eu plusieurs,
Il y en a eu une dans laquelle plus de 100 hommes sont morts et une femme tuée.
et les victimes étaient des "personnes", c'est ça ?
Ou comme "villageois".
Et dans les attaques précédentes sur des écoles, ils ont laissé les filles partir.
Ils ont séparé les garçons et les filles puis ont laissé les filles partir et leur ont dit,
"Rentrez chez vous, mariez-vous",
"renoncez à vos péchés"
"et vivez une vie vertueuse sous Allah".
Puis ils ont brûlé les garçons vivants.
Il n'y a pas eu d'indignation.
Cela a à peine été relayé.
Il n'y a pas eu de réaction dessus, pas d'éditorial sur le sujet, rien du tout, hein ?
Jusqu'à ce que des filles soient kidnappées.
Et quand on regarde ça de plus près, on a joué à leur jeu, parce qu'ils cherchent de l'attention et ils n'attiraient aucune attention de la part des médias occidentaux quand ils mettaient à mort des garçons.
Ils veulent de l'attention, et que font-ils ?

Et tout le monde, l'ONU,
Michelle Obama, Barrack Obama, le gouvernement britannique, le ministre fédéral de la défense Canadienne, promettent tous de l'assistance, de l'aide, de l'équipement des effectifs, afin de retrouver ces filles et les faire rentrer,
parce que c'est tellement un scandale, et "oh mon dieu, nous devons faire quelque chose".
Eh bien peut-être que si, l'année dernière, peut-être que si nous avions réagi à cet instant, toutes ces filles seraient en sécurité dans leurs dortoirs, non ?
Mais ça n'a pas été fait.
Et la raison pour laquelle ils ont kidnappé ces filles, c'est parce que nous n'avons rien fait.
On s'en fichait.

Et ils savent qu'attaquer des filles ou des femmes va leur donner l'attention qu'ils recherchent.
Que faire ?

Oh, attendez, ils sont morts.

Ces hommes...

Si ces filles étaient des garçons, ils n'auraient pas droit à l'éducation, ils seraient morts.
Ils ne seraient pas vendus comme esclaves avec l'espoir de pouvoir s'échapper.

Boko Haram combat pour la Sharia au Nigeria depuis 2002.
Leurs membres ont tué des centaines de personnes.
Mai 2011 - 13 tués, 40 blessés
Au moins soixante-neuf morts
Novembre 2011 - entre 69 et 150 morts d'autres rapport élèveraient les fatalités à environ 150 et encore plus de blessés.
Janvier 2012

Octobre 2012 - 46 morts Nigeria : un tireur abat 48 étudiants à Mubi
Juillet 2013 - 42 morts lors d'une attaque Islamiste contre un pensionnat
Septembre 2013 - 44 morts lors d'un massacre commis au Nigeria
Ils semblaient connaître la disposition du campus et n'ont attaqué que les dortoirs où vivaient des hommes, délaissant complètement celui réservé aux femmes.
Février 2014 - 29 morts dans l'attaque d'un lycée
Toutes les victimes étaient des jeunes hommes.
Février 2014 - 106 morts dans l'attaque d'un village Chrétien 106personnes,parmilesquelles une vieille femme, ont été tués.
Février2014-59mortsdansuninternat lors d'une attaque terroriste de Boko Haram 59enfantsbrûlésvivants, tous étaient des garçons.
Mars 2014 - 1000 morts tués par Boko Haram cette année
Mai 2014

"Rendez-nous nos filles"
"#Rendeznousnosfilles"
"Plus de 200 filles ont été kidnappées, mais qui s'y intéresse ?

"Rendez-nous nos filles"
"#Rendeznousnosfilles"
Un des points d'action les plus importants des mouvements des droits des hommes c'est de pouvoir dire que l'homme a besoin de compassion et qu'il la mérite.
Et le jour où on l'aura, je pense que je ne serai plus là pour le voir.
C'est un océan de souffrances là-bas.
Ce dont on parle a duré tellement longtemps, personne n'y a prêté attention, tout le monde s'en fichait.
C'est une chose de regarder au sort des femmes et vous ressentez une indignation naturelle face à cela, et vous devriez l'être.
mais quand vous regardez ce qu'il se passe pour les hommes dans nos tribunaux dans les établissements médicaux, dans les écoles,
Et pourtant on reste dans une méthode de pensée intellectuelle,
Oui, c'est quelque chose auquel on doit prêter attention.
Si cela concernait n'importe quel autre groupe, il y aurait des manifestations dans tous les États-Unis.
Et le fait que ça concerne les hommes tous les jours, juste sous nos yeux, et les gens seront en colère si vous voulez en parler.
Le préjudice s'étend jusque là.
Mais il y a eu des manifestations.
Non pas dans le but de mettre en avant les problèmes des hommes, mais plutôt dans le but de murer dans le silence chaque discussion sur ces problèmes.
Comme à l'université d'Ottawa, quand la professeur Janice Flamengo essaya de donner la lecture d'un texte questionnant l'idéologie féministe.
Nous allons prendre un moment afin de rétablir la bienséance dans la salle.
Vous pensez que c'est une victoire ?
De quoi avez-vous si peur ?
Oui, pourquoi cela vous effraie d'entre une opinion différente de la vôtre ?
Puis il y a eu la première conférence internationale sur les problèmes des hommes dans le Michigan.
Pour lequel Miss Magazine poussait ses lectrices à manifester contre la conférence pour qu'elle n'ait pas lieu.
"Fracassons le patriarcat et niquons le système"
"Justice du genre pour tout.e.s"
"Gardez votre haine en dehors de mon État"
Pétition :

"VICTOIRE.

Mais la manifestation qui est sans doute la plus connue parmi les événements pour les droits des hommes a eu lieu en avril 2013, à l'université de Toronto.
Quand l'association Canadienne pour l'Égalité proposa une conférence, portant le nom,
"De la misogynie à la misandrie, vers un dialogue intersexuel".
Quand j'avais la vingtaine et que je suis allé en Columbia... pour y étudier l'histoire de l'art, dans les années 1968, et c'était le sommet de la Guerre du Vietnam et d'un coup, j'étais confronté à la possibilité que j'aie à combattre là-bas.
Nique le patriarcat !
On tient la moitié du ciel !
On tient la moitié du ciel !
On tient la moitié du ciel !
On tient la moitié du ciel !
Un groupe féministe manifestant contre la conférence a illégalement lancé l'alarme incendie et a réussi à mettre fin à l'événement.
Allez, dispersez-vous, il y a une alerte incendie !
Une fois en dehors du bâtiment, les manifestants féministes et les activistes pour les droits des hommes ont discuté ensemble.
Alors, premièrement...
Fermez vos gueules deux secondes !
Les féministes ne veulent pas que perdiez la garde de vos enfants.
L'assomption selon laquelle les femmes sont les donneuses de vie naturelles fait partie du patriarcat.
Les féministes n'aiment pas les publicités dans lesquels des pères incompétents ne savent pas faire la lessive et les femmes compétentes arrivent pour le faire à leur place.
L'hypothèse selon laquelle la femme...

Maintenant si vous pouviez fermez vos gueules...
Pour la milliardième fois...
En fait nous sommes d'accord là-dessus.
Ce sont des choses sur lesquelles on s'accorde, et ce sont des choses pour lesquelles vous avez des idées faussées de merde.
Vous pensez que les femmes essayent de vous priver de vos droits, mais je vous rappelle que ce qu'on essaye de faire est qu'on veut travailler sur les mêmes choses sauf que vous...
Vous perdez du temps à haïr les femmes,
- vous ne voyez rien putain !

Vous ne voyez pas qu'on travaille à la même chose.
Confondez-vous le féminisme, qui est une idéologie, avec les femmes, qui sont une statistique démographique de la société ?
D'accord monsieur.

Donc votre haine, c'est contre les féministes.
- Vous êtes un groupe de haine.

Je déteste beaucoup de choses qui finissent en "-isme"
- Vous l'admettez au moins.

Oh, conneries !

N'importe quoi, un MRA ne déteste pas le sexisme.
On a un point là.

Vous n'avez jamais ouvert nos livres.
Désolé, d'accord... !
En fait, vous ne foutez rien.
Vous ne participez à aucun changement.
Votre site, votre putain de site.
Votre site haineux contre les féministes...
En fait vous ne changez rien.
Les féministes ne veulent pas que vous ayez à payer une pension alimentaire.
La pension est créée pour combattre le fait qu'historiquement on attendait des femmes qu'elles fassent passer les tâches ménagères avant leur vie professionnelle.
ce qui allégeait leur revenus.
Si les mariages traditionnels s'arrêtaient.
Vous n'avez pas besoin de hurler.
Je suis en train de lire, tête de cul.
- C'est pour la caméra.

Ce n'est pas juste pour toi, monsieur inconnu.
L'hypothèse selon laquelle les épouses...
Pourquoi pensez-vous que le mouvement des droits des hommes est en conflit avec le féminisme ?
Ce qui est à l'origine de cette opposition, de cette guerre l'un contre l'autre ?
D'abord, le féminisme a passé ces cinquante dernières années à diaboliser les hommes, ce qui pose déjà un problème.
les intellectuels féministes ont caractérisé les hommes comme mauvais et violents par nature, prédateurs et oppresseurs par nature.
Ils ont postulé que la masculinité est un fardeau.
Les féministes ne sont pas le seul problème.
les problèmes n'ont pas attendu le féminisme pour commencer.
Quand j'ai commencé à critiquer le féminisme,
Je voudrais que vous compreniez que vous faites partie du problème.
Mais vous en faites juste partie.
Quand vous appelez les hommes "oppresseurs", et les femmes "oppressées", vous diabolisez les hommes.
Et je crois que ça abaisse également les femmes.
C'est une façon de dire aux hommes de se taire.
C'est une façon de dire à l'homme que ce qu'il a vécu n'a pas d'importance,
Vous dîtes de l'homme qu'il est privilégié, donc que peu importe ce qu'il a traversé, ou peu importe ce qu'il a à dire, son vécu n'a pas d'importance parce qu'il est privilégié.
À quel âge vous êtes-vous considérée féministe ?
Ou depuis combien d'années ?
Je pense que vous pourriez dire que c'était il y a trois ans ?
Je suis relativement nouvelle.
Mais je fais pas mal de bruit, donc...
Le silence n'aide que l'oppresseur, pas l'oppressé.
Beaucoup de MRAs affirment que le féminisme ne se bat pas pour le droit des hommes.
Qu'avez-vous à dire là-dessus ?
Faites-moi pleurer, sérieusement, car le féminisme est un mouvement fondé autour de l'écart entre les sexes, qui concerne l'égalité des femmes.
Parce qu'on n'est pas en haut.

Vous savez, commencez pas comme ça :
"Vous ne pensez pas aux problèmes des hommes".
Eh bah, vous savez quoi ?
Créez votre propre putain de mouvement, ce qu'ils ont fait, mais faites-le avec des problèmes plus légitimes, genre la détention ou la pension, et des choses que vous croyez inégales, qui sont tous une branche du patriarcat,
pas une branche de :

Non, trouduc'.
C'est pas ce qu'on essaye de faire.
Nous ne voulons pas faire ça.
Je veux dire, s'ils regardent en observant les causes profondes, par exemple, les femmes ont la garde plus souvent que les hommes,
Les femmes sont censées être des "mères".
Elles sont supposées être "celles qui donnent la vie".
Alors forcément, bah, t'as un vagin.
Donc forcément, tu seras qualifiée pour t'occuper des gamins.
C'est vraiment juste ça.
Tout ça vient du sexisme à l'égard des femmes.
La dialectique de l'oppression doit s'en aller.
C'est si dur de convaincre les gens de regarder aux droits des hommes et d'aider cet activisme.
sans les aider à s'échapper de la domination du féminisme dans leurs esprits,
Je crois que c'est un dogme.

Il y a des gens bien dans les mouvements féministes.
Il n'y a pas de gens bien dans le mouvement féministe radical.
C'est un système qui se base sur la haine, et selon moi, la haine, est la force la plus destructrice au monde.
Ils viennent très vite à nous appeler celles qui détestent les hommes, ou les "misandres".
♪ Misandre pour la vie !

Ils sont très rapides pour dire ça, alors que tout ce qu'on fait, c'est parler de la société patriarcale et ses structures que nous voulons démanteler.
Nous n'avons rien en particulier contre les hommes, mais juste dire, c'est le système dans lequel on vit, et les hommes sont mis au dessus des femmes.
Et c'est pas nécessairement leur faute.
On vous demande juste de reconnaître ce qu'il se passe, et travaillons ensemble à son démantèlement.
Le patriarcat omnipotent et omniprésent, cette force invisible qui contrôle toutes nos vies, c'est ça ?
Responsable de toutes les oppressions et souffrances, c'est ça ?
Notre démon.
Et la belle, jolie force pour la Justice...
Le féminisme...

C'est le bon.
Ça sonne comme une religion.
Et, oh mon dieu, y a un moment où il faut dire que c'est seulement pour l'égalité, et que ça ne blâme pas les hommes, les forces du Mal ont été inspirées par les hommes,
et les forces de la Justice inspirées par les femmes.
Tout ça c'est un mouvement qui est très préoccupé par l'importance de la langue.
A tel point que si vous appelez un "pompier" un "homme du feu", cela va décourager des jeunes filles de vouloir devenir pompière.
Et parfois même décourager des femmes adultes de devenir pompière.
Si on les appelle "hommes du feu".
Mais on pourrait nommer la force de toutes les oppressions et l'appeler essentiellement :

"Patriarcat".
Et on pourrait nommer la force pour le Bien et la Justice : "Femmes", et ce genre de langage n'implique personne.
On ne blâme pas les hommes.
On appelle juste les mauvaises choses avec leurs noms.
Ils sont très énervés contre les femmes, ils sont énervés contre les femmes féministes.
Oui, les hommes ont obtenu des accords merdiques, mais ce n'est pas la faute des femmes ou des homosexuels.
Quand le Féminisme dit qu'il ne contrôle rien de tout ça, je pense qu'il ne fait pas preuve d'honnêteté.
Je ne condamne pas le féminisme pour tout ça, mais je pense qu'ils ont joué un rôle dans tout ça.
Il a écrit les lois qui discriminent les hommes.
Il a combattu pour protéger ces lois, notamment dans le domaine des violences domestiques.
Et pendant de nombreuses années, la deuxième vague du féminisme parcourait les lois pour changer toutes celles qui concernaient un sexe spécifique et les rendre neutres, sauf quand ces lois favorisaient les femmes.
Celles sur les violences conjugales, qu'elles n'ont pas changé.
Dans d'autres domaines, comme les pères emprisonnés, il y a des lois qui donnent aux mères emprisonnées certains droits dont les pères emprisonnés ne bénéficient pas.
Et j'ai tenté de le faire changer, légalement, mais on n'a pas gagné.
Quand j'ai voulu qu'on ait une assemblée pour les hommes, comme les comtés ont des assemblées pour les femmes, les féministes se sont battues becs et ongles pour l'empêcher.
Quand la proposition 209 était présentée aux citoyens Californiens, qui voulait stopper la discrimination positive, toutes les organisations féministes s'y sont opposées.
À chaque fois que des groupes pour les droits des hommes essayent de passer une loi sur la résidence alternée, les groupes féministes les combattent.
Elles nous ont combattu sur la fraude à la paternité.
La plus grande opposition que j'ai affronté venait des féministes radicales qui disaient
"Nous ne voulons pas de la vérité comme standard".
Parce que si nous le faisions, elles ne s'opposeraient pas à un test ADN automatique à la naissance.
Et dans des pays comme la France,
Elles disent que l'ADN n'a pas à être questionnée.
Car il y est illégal de passer un test.
Et si vous réalisez ce test sans l'aval de la mère, vous serez poursuivi en justice.
En Suède, ils ont essayé de créer une taxe sur les hommes.
En Inde, les activistes masculinistes essayent de faire modifier les lois sur le viol pour y inclure les hommes qui en sont victimes.
Et il semblerait que les groupes féministes s'y opposent.
Je ne dis pas que toutes les féministes sont comme ça.
Mais je pense que celles qui influencent la politique, et qui agissent en lobby, je pense qu'elles le sont.
Si vous jetez un œil à leurs actions, elles ne veulent pas l'égalité pour les femmes.
Elles veulent des privilèges spéciaux pour les femmes et les filles.
Et même si elles savent que dans beaucoup de domaines, les hommes n'ont pas l'égalité, elles se taisent.
Le commandant du corps de la Marine a affirmé qu'il pense, je cite, que "tous les hommes et les femmes devraient être inscrits dans les listes", alors qu'il parlait du système de service sélectif.
Pensez-vous que les femmes devraient être inscrites au service sélectif comme le sont les hommes ?
Je dois réfléchir à la possible nécessité de suivre aussi loin nos représentants militaires dans leurs recommandations.
L'idée que tout le monde y soit inscrit me préoccupe un peu, tant qu'on ne sait pas ce qui nous attend.
Mais il y a un domaine où je veux que les gens soient inscrits.
Je veux que tous les jeunes gens soit inscrits à 18 ans pour pouvoir voter au suffrage universel sans démarches.
Et je pense que si...
Et pour quelle raison ?
Personne n'interroge quelles sont les motivations.
A-t-on besoin d'un mouvement pour les hommes ?
Non.

Mais s'il y a un mouvement des femmes et que ce mouvement doit s'occuper de tout, alors peut-être qu'on a besoin d'un contrepoids.
Un truc qui s'appellerait mouvement pour les droits des hommes, ou mouvement des hommes.
Je ne voudrais voir ni l'un ni l'autre.
Je crois que c'est une honte.

J'entends ce que les activistes pour les droits des hommes disent.
Et je trouve les sources qui leur donnent raison.
Les hommes peuvent aussi être des victimes de violences conjugales.
Les hommes n'ont presque aucun pouvoir concernant leur destinée de père.
Particulièrement quand ils sont piégés dans leur paternité.
Ou quand ils élèvent un enfant et qu'ils se rendent compte plus tard qu'il n'est pas le sien.
La disparité concernant les peines juridiques entre hommes et femmes est six fois plus importante que la disparité des peines entre individus noirs et individus blancs.
Alors qu'un homme noir est en moyenne condamné à des peines de prison 10% plus lourdes pour le même crime qu'un homme blanc, un homme est condamné à des peines de prison 60% plus lourdes que les femmes, pour le même crime commis.
Les garçons sombrent dans l'éducation, ils s'inscrivent avec un taux plus faible et ont de moins en moins de diplômes.
Alors que tous les MRAs ne s'accordent pas sur le problème de la circoncision des nourrissons, la plupart des MRAs pensent qu'il s'agit d'une violation des droits de l'Homme.
J'ai consacré des mois à tenter d'apprendre sur la circoncision infantile, mais il ne m'a fallu que cinq minutes d'une vidéo de démonstration médicale pour me convaincre que cette pratique barbare doit prendre fin.
La première chose à faire, c'est d'être sûr qu'il est bien maîtrisé.
Voici son prépuce... et on recommence avec une section finale à l'aide de la pince.
tout ce qui est sur la pince est sectionné.
Il ne restait qu'une partie du pénis et ses petits testicules.
Rhodes nous a dit qu'Ashton urine à l'aide d'un trou artificiel dans son pénis.
Elle a du mal à imaginer ce qu'elle dira à son fils quand il aura l'âge nécessaire pour comprendre ce qui lui est arrivé.
Comment expliquer à son propre enfant qu'il n'a pas de pénis ou qu'il ne pourra jamais avoir d'enfants ?
Oui, les hommes sont concernés par la majorité des morts et des blessures sur leur lieu de travail, par les pertes militaires, par les suicides, ils ont une espérance de vie plus courte.
Warren Farrel avance l'argument que la mortalité des cancers du sein et de la prostate est similaire.
Évolution de la mortalité des cancer en fonction du temps
Mais les fonds sont disproportionnellement plus élevés pour la recherche et la prévention du cancer du sein que du cancer de la prostate.
La pilule rouge, c'est de regarder ces problèmes avec honnêteté, même si ça parait déplaisant.
Et tout cela n'est pas plaisant.
Mais sans la volonté de mettre de côté ce pour quoi on a été programmé et mettre de côté les fausses croyances concernant ce qu'est le pouvoir et de ce que sont les femmes, et qui elles sont.
Une partie de ce qu'on fait est une assez sérieuse critique des deux genres.
C'est brutal.
Mais critiquer les genres est quelque chose qui apporte vraiment beaucoup.
Les féministes ne veulent pas que vous le fassiez, à moins que vous ne positionnez les femmes comme victimes et les hommes comme les agresseurs.
La pilule rouge, c'est comprendre l'homme et la femme de la même façon que tout autre chose, c'est un sac mixte.
Il y a des victimes et des agresseurs des deux côtés de la barrière.
Et c'est tout.

Ce n'est juste pas facile.
Je pense être d'accord avec tout ce que vous avez dit.
Mais j'ai toujours une sorte de doute inquiétant.
Et je ne sais pas d'où il vient.
Je reconnais tous ces problèmes très sérieux sur les droits des hommes.
Mais ce que je ne comprends pas c'est comment je pourrais être en accord avec les activistes des droits des hommes ?
Est-ce le même groupe de haine misogyne que j'avais d'abord découvert sur le net ?
"Ce centre juridique du Sud a classé ce groupe ainsi que les groupes pour les droits des hommes comme des groupes de haine."
J'ai regardé ce que j'avais entendu des féministes et des gros médias sur le mouvement des droits des hommes.
J'ai beaucoup lu et entendu que les mouvements des droits des hommes étaient considérés comme des groupes haineux par votre centre juridique du Sud.
- Est-ce exact ?

Non, ils se trompent.

Ça s'est retrouvé écrit sur des sortes de sites anti-droits des hommes comme quoi nous les aurions listé comme groupe de haine.
Ce n'est pas le cas.
Il a écrit un billet de blog dans lequel il déclare le mois d'octobre comme étant celui où l'on doit
"tabasser une salope violente".
Mon dieu.
Je veux dire, "les attraper par les cheveux et écraser leurs têtes contre le mur".
J'ai par la suite découvert que le célèbre article de Paul Elam,
"Tabasser une salope violente" a été écrit en réponse à cet article de Jezebel :
"Avez-vous déjà battu votre copain ?" Parce que, uh, on l'a fait."
L'article d'Elan parlait d'une étude qui révèle que 70 % des violences non réciproques étaient perpétrées par des femmes.
Son auteure a alors précisé qu'elle a réalisé une enquête informelle dans ses bureaux et l'essentiel de ses recherches était que beaucoup de femmes ont déjà agressé physiquement leur époux et que ça a été interprété soit comme étant drôle,
ou alors qu'il l'a cherché.
Je ne pouvais comprendre cette hypocrisie;
Qu'un des sites féministes les plus populaires face l'apologie de la violence sur les hommes, lorsque les MRAs leur retourne leur venin, ce soit les seuls qui soient dépeints comme agresseurs.
Il y a quelque chose que vous devez penser en arrivant au campus.
Les garçons vont voir les effets de programmes d'études des femmes.
Qui sont aujourd'hui nommés "études des genres".
Ne vous détrompez pas, ce sont toujours les programmes d'études des femmes.
J'enseigne le programme d'études de genre à l'université de Wagner
Il en existe environ 900 programmes dans le monde et environ 400 dans nos États.
En comparaison avec ces 900 programmes, il n'existe qu'un seul programme d'étude des hommes.
En quatre ans, le Centre Pour les Hommes et la Masculinité devrait être fondé à l'Université de New York,
à Stony Brook.
Il sera dirigé par le sociologue et professeur Michael Kimmel.
Ses conseillers incluront sans doute des investisseurs
L'actrice et experte du fitness Jane Fonda,
Gloria Steinem, et Eve Ensler, l'auteure de "Monologues du Vagin".
Après avoir passé une année à filmer les activistes masculinistes et les féministes, ma descente dans le terrier ne ralentissait pas.
Mon apprentissage sur les politiques du genre commençait à peine.
J'ai appris sur d'autres secteurs en ligne pour le masculinisme, comme MGTOW, "Men Going Their Own Way"
et un forum sur Reddit portant le nom "La Pilule Rouge"
qui est distinct des communautés masculinistes et ils ne sont pas sur les mêmes ondes.
Je me suis créé un mémo pour me souvenir des différences.
Alors que les MRAs veulent changer le système,
The Red Pill sur Reddit veulent prendre l'avantage sur le système, et les MGTOW veulent quitter le système.
Il y a tant de perspectives sur le genre, et je crois qu'elles valent toutes la peine d'être écoutées.
Toutefois, la discussion est réduite au silence.
Dans une société qui accepte tout ce qui est dit au nom des droits des femmes et qui réduit à la honte n'importe quel discours sur les droits des hommes et l'appellent discours haineux, c'est là qu'est précisément le problème.
Voilà à quoi le droit des hommes ressemble !
Je ne sais pas où je vais, mais je sais ce que j'ai laissé derrière moi.
Je ne me considère plus comme une féministe.
Traduction :

LA PILULE ROUGE