# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Stanford.

Et je veux que tu viennes avec moi.
Annalise savait que Sam avait mis Lila enceinte.
Donc tu l'as tuée pour elle ?
Je ne sais plus quoi croire.
Crois ce qui te fait sentir mieux.
Philip a renvoyé un email.
- C'était quand ?

Ma mère.

Qu'avez-vous vu cette nuit-là ?
Je suis allée dans le bureau et je l'ai vu...
Charles.
Elle a spécifiquement demandé à témoigner anonymement.
- Elle n'est pas venue.

Ne donnez pas aux vôtres mauvaise réputation.
Je ne sais pas ce qu'il fera si vous ne tenez pas votre promesse.
Vous êtes aussi mauvaise qu'eux.
C'était qui ?
Va au lit !
Je me débrouillais seul après l'école.
Mais ce jour-là...

C'est vrai ?

Elle était le témoin clé d'une affaire d'Annalise.

Il lui fallait des documents, donc je suis allé dans l'Ohio, mais les rapports montrent qu'elle s'est rétractée.
Votre mère ou Annalise ?
Ma mère.

C'est pourquoi ils l'ont tuée.
Là.

Est-ce que Wes a vu ça ?
Non.

Bien sûr que non.
Un idiot a écrit ça après avoir étudié la scène de crime cinq minutes.
Ça vous inquiète que Wes voit ça,
- donc c'est vrai.

Tu travailles avec moi depuis trop longtemps pour faire ses suppositions.
Il aurait pu le voir.
Ça le détruirait.

C'est une bonne chose que tu aies empêché ça.
Pourquoi le laisser s'en rapprocher ?
Tu es celle qui l'a fait aller dans l'Ohio.
Car vous lui avez donné ce dossier.
Pourquoi ?

Ça parait fou, je sais, mais...
"Fou" n'est pas un mot que l'on utilise à la légère ici.
Je sais de quoi ça a l'air.
C'est pourquoi je suis là.
J'ignore à qui d'autre en parler.
Vous parlez d'Annalise ?
Oui.

Elle est morte deux jours après son défaut de comparution.
Ce n'est pas une coïncidence.
Je suis d'accord, mais je suis psy, pas policière.
Oui, mais vous pouvez m'aider à me souvenir de ce qui s'est passé.
S'il vous plait.

- C'était un suicide.

Ils n'ont pas menti à ce sujet.
Vous ne voulez pas que j'en parle à Wes, et je ne le dirai pas, mais au moins dites-moi pourquoi je ne devrais pas.
Car ça ne te regarde pas.
- Maintenant si.

Parce que vous êtes un couple ?
Tu en as fini avec Frank, et tu prends la personne brisée suivante ?
Le fait que vous soyez en colère à présent en m'attaquant alors que j'essaye de vous aider, prouve que vous cachez quelque chose.
C'est vrai.

S'il veut me questionner, il doit le faire lui-même.
Il pense que vous le détestez !
Alors il doit s'endurcir et passer à autre chose.
Commençons par ce dont vous vous souvenez.
Elle était impliquée dans ce procès, vous souvenez-vous de l'avoir entendue en parler avec quelqu'un ?
À un ami ou quelqu'un au téléphone ?
Choisis une carte, n'importe laquelle.
Maman ?
- Et après ?

Maintenant, je vais deviner quelle carte, et...
Christophe.

Ta mère est là ?
Oui.

Agent Holt de l'Immigration et de la Douane.
Êtes-vous Rose Edmond ?
Madame Edmond.
Je suis l'avocat de l'ICE.

Ça fait des années que je vis ici.
Je ne pose problème à personne.

Vous n'êtes pas que ça.
Commençons par votre arrivée aux USA.
Nous n'avons aucune trace de votre arrivée ou...
Salut, c'est Wes.

Je m'en fiche si tu ne parles pas à Annalise.

Je ne peux rien dire au téléphone, mais ça concerne Philip rappelle-moi.
Quoi ?
- On doit parler.

Tu disais vouloir tout savoir, même le pire.
Car je ne pensais pas que tu admettrais avoir tué une lycéenne enceinte.
Tout ce qu'il y a eu, la mort de Sam, quoi qu'il soit arrivé à Rebecca, même si quelque chose me dit que tu l'as tuée, elle aussi.
- Je ne l'ai pas tuée.

T'as une chose qui joue en ta faveur... si je peux croire ça.
Pourquoi je mentirais maintenant ?
Car tu veux que j'ignore ce que tu as fait.
Ce n'est pas ce que je demande.
Alors pourquoi es-tu ici ?
Pour savoir si je l'ai dis à Annalise ?

Ni Wes, donc es-tu rassuré de savoir ton secret bien gardé ?
Je peux y aller maintenant ?
Je suis vraiment désolé.
Je ne te crois pas.
Il ne se passe pas un jour sans que je mente à mes clients.
Appelle ça sans éthique ou illégal.
J'appelle ça intelligent.
On devrait au moins le dire à Nate ?
Nate impliquerait la police.
Je pensais qu'il était la police.
Laissez-moi réfléchir, bon sang.
Notre job est de protéger notre client à tout prix, de l'accusation jusqu'au jugement, notre système judiciaire endommagé.
mais on les protège surtout d'eux-mêmes.
Et pour Caleb ?
Il est seul dans ce manoir et il pourrait...
Donc quoi ?

On a pris son argent pour trouver Philip, et maintenant, il est en ville et veut tuer tout le monde.
Comment sait-on qu'il est dangereux ?
Il a attaché et torturé les Hapstalls avant de les tuer.
Ce qui signifie que c'est un peu un sociopathe.
Psychopathe.
Ce sont ceux qui utilisent la violence.
Taisez-vous.
Les clients font partie des gens les plus stupides que vous rencontrerez.
Vous leur donnez trop d'informations, ils agiront en fonction, et toujours de la pire des façons.
C'est parti.
Dis-moi que c'est un rappel de prendre ta pilule de sexe avec Oliver.
Non. ça vient de notre meilleur ami.
Oh, mon Dieu.
- C'était quand ?

J'essayais seulement d'être là pour lui.
Vous savez, gardez vos ennemis proches.
- Il m'observait.

Il essaye juste de nous faire flipper.
Ça marche, non ?
On est plus en sécurité à présent.
Je le suis.

Peut-être qu'on peut se servir de ça.

On ira tous bien si on reste ensemble.
Jusqu'à ce qu'il lance une bombe par la fenêtre et qu'il nous fasse tous exploser.
Donnez-moi ça.
Quoi ?
Non !

Je ne joue plus avec nos vies.
Donnez-moi ce fichu ordinateur !
Annalise Keating.

Philip Jessup.
J'aimerais avoir quelque chose.
Regardez ça.

Il nous a observé, moi et mes élèves, ce qui signifie que ma vie et la leur sont menacées.
Le FBI a un avis de recherche pour Philip Jessup au Canada.
Vous dites qu'il était en ville tout ce temps ?
Ce qui est sur l'ordinateur le prouvera, ainsi que des preuves qui pourraient aider à le localiser.
Que voulez-vous ?
Immunité totale pour moi et mes collaborateurs pour tout ce qui est en relation avec la nuit où Emily Sinclair est morte.
Pourquoi vous faut-il l'immunité pour cette nuit-là ?
Au cas où vous interprétiez mal les preuves sur cet ordinateur.
J'ai mis Catherine Hapstall en prison pour ce meurtre basé principalement sur votre témoignage.
Non, principalement basé sur sa confession.
Peu importe quel jeu c'est vous essayez de m'avoir en me basant seulement sur votre parole.
- Ne me croyez pas alors.

Paresseux.

Je travaillais.
Je rigole.

Tout va bien de ce côté-là.

Vraiment ?
Va dans un bar, envoie-toi en l'air.

Enfin.
Tu as mangé ?
J'appelais justement le room service.
J'ai pris l'avion jusqu'ici.
J'espérais qu'on puisse faire quelque chose de mieux que de manger de la nourriture d'hôtel hors de prix.
C'est le client qui paye.
C'est vrai.

Je voudrais une salade Cobb, un thé Earl Grey et...
- La même chose.

Et une bouteille de Riesling.
La meilleure que vous ayez.
Merci.
Je me sens comme le diable.
- Ça a marché ?

Elle dira oui.
Je devrais aller à l'église pour que je puisse expier mes pêchés.
Tu dois croire en Dieu pour ça.
Ou peut-être que maintenant tu y crois.
S'il te plait.
Tu n'as pas du tout vieilli.
C'est parce que tu viens juste de me voir.
C'était il y a 3 ans.
J'aime bien les tresses.
Tu ne sais toujours pas recevoir un compliment.
Quoi ?
Dis-moi que tu as juste grossi.
Pourquoi ne pouvez-vous pas lui poser ces questions ?
Je ne suis pas là pour Annalise.

Voilà, ces deux personnes.
Votre relation avec Annalise, de ce que je vois, semble trouble et maternelle dans un sens.
Non.

Ou il y a quelque chose que vous avez peur de me dire.
Vous étudiez le droit.
Vous savez que vos propos sont confidentiels.
Sauf si je vais me faire du mal ou à quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Vous avez raison.
Je devrais en parler à la police, pas à vous.
Pardon de vous avoir fait perdre votre temps.
Je veux te voir aussi.
Dîner chez toi ?
Sois là à 20 h.
Le dîner t'attendra... et le dessert.
Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
- Oui, pourquoi pas ?

Je pensais... peut-être devrais-tu rester ailleurs pour quelques temps
- si Philip revenait.

C'est-à-dire ?
Annalise a trouvé quelque chose ?
Non, bien sûr que non.
Annalise vient d'arriver, et elle a besoin de moi, alors, on parlera plus tard.
Une façon de résister au pénis magique.
Il est magique... et beau.
Tout le monde ne veut pas entendre ça.
Pourquoi elle n'a pas appelé ?
- Pas de nouvelles bonnes nouvelles.

Vous voyez ?

Comment ça s'est passé ?
Il obtient l'approbation en ce moment.
Elle attend l'approbation.
- De qui ?

Dis-leur de se relaxer.
Tu penses que ça a déjà fonctionné ?
Attends.
Salut.
Tu es chez le Procureur ?
Comment tu sais ça ?
On a eu un appel pour être prêts à perquisitionner ta maison pour des preuves sur Sinclair.
Je suis là pour Philip.

Non, ils se moquent de toi.
Vous avez de la chance.
Le Procureur est disposé à garantir l'immunité.
Que c'est généreux.
J'ai besoin de quelques informations pour remplir les blancs.
- Vous appelez qui ?

Des nouvelles de Denver ?
Je suis avec lui.
Il s'avère que quand je dis "contrat d'immunité", il entend "mandat de perquisition".
Les flics viennent fouiller la maison.
Que faites-vous ?
Ils seront là bientôt, alors voilà ce que tu vas faire.
Déchiquette tout.
Tu nous demande de déchiqueter des dossiers alors que tu es devant le Procureur ?
- C'est vrai !

Pour info, je pensais que c'était une mauvaise idée.
Repose ça.
Donc, on ne fait rien.
Exactement.

La destruction de preuve avant une recherche valide en préambule est un crime.
Il n'y a pas de crime sans preuve, et je suppose qu'on a le temps puisque le juge n'a pas signé le mandat.
Le juge n'a pas signé le mandat.
Trouvez le juge en service qui signe des mandats en urgence.
On a la police devant.
Le juge Hamilton est de service.
Qui est son greffier ?
C'est Troy Williams.
J'appelle du bureau du juge Hamilton.
Oui, il vient de signer le mandant.
Vous devriez le recevoir d'ici quelques minutes.
Merci.
C'est signé ?
Bien.

Et je veux des preuves d'une quelconque falsification, ou obstruction.
On a un mandat de recherche signé qui nous donne l'accès immédiat à cette propriété.
- Où est votre copie ?

Vous voulez jouer au dur, ou me laisser faire mon travail ?
Est-ce Troy ?
Je suis au bureau d'Annalise Keating où la police effectue une perquisition.
J'espérais avoir une confirmation verbale de l'approbation du juge.
Le juge n'a pas signé de mandat ?
M. le juge, on m'a assuré qu'on avait votre signature...
Non, bien sûr que non...
Oui, monsieur, je compr...
Tout dans cette maison s'est transformé en fruit empoisonné à la seconde où vos officiers y sont entrés illégalement.
Donc, vous avez deux options.
Soit je vous poursuis pour abus d'autorité... ou vous me donnez l'immunité et vous obtenez les preuves que vous voulez sur cet ordinateur.
Tu en veux un ?
C'est vrai.
Juste le premier truc d'une longue liste de choses que tu ne peux plus faire.
J'aurais dû te le dire.
Je ne faisais que penser que quelque chose de mal arriverait.
Alors, pourquoi t'embêter avec la nouvelle si je devrais la retirer plus tard ?
Rien de mal ne se passera.
On ne le sait pas.
La taille de se ventre me dit qu'il pourrait sortir de là maintenant et vivre une vie longue et heureuse.
C'est celui de Sam ?
Comment je suis supposée savoir avec tous les secrets que tu gardes ?
Il est de Sam, et c'est un garçon.
Un mini Sam.
- Charmant.

C'est Annalise.
Dites-moi quelle est votre stratégie après que l'immigration ait renvoyé notre témoin à Haïti.
Ils ne l'envoient nulle part.
Comment vous savez ?
Car je suis celle qui l'a mise là-bas.
- Comment vous l'avez su ?

Rassurez-moi.
Elle viendra cette fois, exact ?
Je fais clairement tout mon possible
- pour que ça arrive.

Inutile de vous déranger plus, alors.
Un client ?
Quelque chose ne va pas ?
Non.
Je prends aussi des risques là.
Exactement.

Bien.

Pourquoi tu ne m'as pas rappelée ?
Plus de ça, surtout pas aujourd'hui.
C'est-à-dire ?
Mon message, si tu l'as écouté, disait que Philip est revenu et il nous harcèle.
Tu dois aller chez Annalise.
- Je n'irai pas.

Un tueur en série est dans la nature !
Annalise est la raison de la mort de ma mère.
C'est faux.
Tu lui as parlé ?
Elle m'a demandé où on est allé, alors je lui ai dit...
Tu n'avais pas le droit.
Elle te dira ce que tu veux savoir si tu lui demandes.
- Elle me l'a dit droit dans les yeux.

Je ne lui ai rien dit de ce qu'on a trouvé.
Je te faisais confiance.
Je t'en prie, tu dois lui parler.
- Dégage !

Je ne suis en sécurité nulle part.
Et certainement pas près de toi.
Dégage.
Hola, chica.

Casa sécurisée ?
Guarida.

Oui.

Où est Wes ?
Il pense être en sécurité chez lui.
Y a une option "se défiler" pour cette petite soirée pyjama ?
Non, car je ne me sentais pas de te laisser te faire tuer ce soir.
OK, M. Exagération.
Il n'exagère pas.
Philip a tué trois personnes de sang-froid.
Prétendument.
Arrêtons de débattre du pourquoi on est là et apprécions les délicieuses friandises qu'Asher a préparé pour nous.
C'est vrai.
Sautons dans le train des mini-pizzas.
Laurel, tu es la personne calme ici.
Tu penses qu'on est vraiment en danger ?
Tu crois que je dormirais sur un canapé sinon ?
Peut-être que Stanford est notre meilleure option.
Stanford ?
C'est quoi le rapport avec tout ça ?
Jusqu'à la fin, peu importe ce qui arrive en premier.
Le couteau de Philip ou les fédéraux qui nous jettent en prison.
On va en parler ?
Tu es là avec moi plutôt que chez toi à sauter ta petite amie.
Elle voulait aller à une soirée pyjama.
Vous ne vous disputiez pas ?
Peu importe.
Quand vas-tu te remettre avec tête-de-con ?
Non, ça...
Ne parlons pas d'eux ce soir, d'accord ?
Nous avions nos vies avant de les rencontrer.
- Des vies bien meilleures.

Peut-être pas bien meilleures, mais...
On n'était pas couverts de sang, au moins.
Jusqu'à la fin.
Tu n'y seras pas accepté.
Stanford ne prend que, genre, 10 transferts par an, et ton classement ne peut pas être meilleur que le mien.
C'est quoi ton classement ?
Toi d'abord.
96.
J'ai gagné.
93.
Ne pars pas.
Quoi ?
Je ne peux pas survivre toute seule ici.
Ne t'inquiète pas.
Je ne serai pas accepté.
Tu dois te rattraper.
Tu sais que tu le veux.
C'est pour ça que je ne voulais pas te le dire.
Je sais ce que tu fais.
- Faire quoi ?

Ne mets pas ça sur mon dos.
Tu te juges toi-même, et tu le sais.
Bien sur que je le fais.
C'est pour ça que je n'ai pas besoin que tu le fasses aussi.
Qu'est-ce que tu attends de moi ?
Que je te dise que tu es rayonnante, que je t'organise une fête ?
Je suis terrifiée, et parmi tout le monde, tu devrais comprendre ça.
Je comprends, vraiment.
Ma question est, pourquoi en parler à moi plutôt qu'à ton mari ?
Tu ne l'as jamais rencontré.

Je ne le hais pas.
Je ne le trouve pas professionnel.
On fait tous des choses contraire à l'éthique.
Comme nous maintenant, par exemple.
Mais ça ne veut pas dire que je dois aimer la personne.
D'accord, c'est bon.
Ne l'aime pas, mais soit au moins honnête sur la raison.
Pardon ?
Je t'ai quittée avant de le rencontrer.
Non, tu es allée chez lui en thérapie à cause de nous.
Tu te donnes trop d'importance.
Bien, ce n'était pas moi.
C'était le fait que j'avais un vagin.
Mon Dieu, ça devient vraiment lassant !
Juste, dis-le.
Tu n'avais pas le courage de me le dire à l'époque, mais j'ai besoin que tu le dises là.
Dire quoi ?
Tu as pris peur.
C'est pourquoi tu m'as quittée.
Non, je t'ai quittée, car je ne suis pas gay.
Conneries.
D'accord ?
J'avais besoin de quelque chose dans ma vie, quelqu'un qui m'aime.
Tu l'as fait, et je t'ai aimée en retour.
Mais pas de la manière qu'on méritait.
J'ignore même ce que ça signifie.
Tu vis ta vie, moi la mienne.

Je suis gay.

Très bien.
Tout comme les femmes avec qui j'ai été heureuse depuis que tu t'es enfuie comme une petite fille effrayée !
On a chacune tourné la page.

Arrête de me blâmer pour ta solitude.
Tu ne me connais pas du tout.
Je sais que tu ne m'as jamais pardonné.
C'est moi.
Allô ?
Très bien.

Rose a demandé à me voir.
Vous êtes assise là, à dire que vous m'aiderez si je fais ce que vous voulez.
Qu'arrivera-t-il quand je leur dirai avec quoi vous me menacez ?
Détruisant ma vie, la vie de mon fils parce qu'Annalise vous l'a demandé.
Votre fils est un citoyen, Rose.
Il peut rester ici s'il le veut.
Les mêmes règles ne s'appliquent pas à vous, malheureusement.
Je le ferai.
Bien.

- Non, je rentre ce soir.

Mon fils a attendu à l'extérieur.

Pensez à tout ce que ça lui fait.
Laissez-moi l'amener à la maison.
Maman !
Ils vont t'emmener ?
Non.

Plus de problèmes.
Pourquoi tu ne lui poses pas ces questions ?
On ne va pas aller dans l'Ohio alors que je peux demander à Annalise.
Elle ne veut pas te voir.
Je pense que tu m'as détruite.

Bonjour ?
C'est Wes.

Quoi ?
Merci de m'autoriser à rester.
Arrête.
J'aurais pu dormir à l'hôtel.
Mais tu veux un professionnel pour te protéger.
Je sais.
J'ai un compte à régler avec toi.
Tu aurais dû appeler dès qu'il a envoyé cette vidéo de nous.
Tu aurais eu une équipe du SWAT de garde devant ma maison.
Donc tu préfères que le procureur soit après toi ?
J'ai l'immunité.
Espérons.
Je ne devrais pas me plaindre.
C'est sympa d'avoir un autre corps pour me tenir chaud.
- Un autre corps ?

Un autre corps magnifique et brillant.
De plus, si quelqu'un est le corps ici, c'est toi.
Ça ne prouve rien.
Vos étudiants étaient sur le lieu du crime la nuit où mon adjointe a été tuée.
La vidéo n'est pas datée.
Qui sait quelle nuit c'était ?
Pourquoi se sont-ils enfuis de la maison ?
Je ne suis pas détective.

Faites-vous un nom.

Il a surement d'autres vidéos, et aucune d'elles ne sera couverte par votre immunité.
Alors qui sait ?
Peut-être qu'on verra ce qu'il y a eu cette nuit-là très bientôt.
Vous devriez être écrivain.
Vous êtes fort pour inventer des histoires.
Bon sang.

Regardez.
Oh, mon dieu, c'était la nuit dernière ?
Je n'ai pas fermé l'œil.

Vous avez été piégé !
Je te déteste !
Tu aurais dû voir ta tête.
Tu étais genre, "Ooh".
- Tout le monde est là ?

Non, mais nous avons l'immunité... si on reste tous tranquilles.
Maintenant, ils iront après nous tous... en posant des questions, jouant avec vos faiblesses.
mais ça ne marchera pas si chacun dans cette pièce se tait.
Donc, personne ne parle à son prêtre, à ses plans cul, petits amis, conquêtes, à personne.
Ce discours marcherait si on était tous là.
Assez avec ton petit ami.
Wes, c'est un premier rapport.
Plus tard ils ont déclaré le suicide.
Dissociation peritraumatique.
À la suite d'un événement traumatique,
- on peut être amnésique.

Je me souviens m'être penché sur elle le couteau à la main
Un faux souvenir que vous avez pu créé pour donner du sens à ce rapport.
Ou je m'en souviens parfaitement.
Alors, regardez les faits.
Que s'est-il passé ce jour ?

Inculpé pour son meurtre, assigné un avocat ?
Elle va le faire.
Merci.
Viens.
On devrait... ne pas faire ce truc des excuses.
Oublions tout ce qu'on a dit et sortons prendre un bon repas.
Quoi ?
Le bébé.
- Quelque chose ne va pas ?

Pas avec ça.
Avec moi.
Les fausses couches étaient plus faciles, tu sais, je n'avais pas à m'inquiéter, mais maintenant ça.
Il veut vivre, et je...
Je ne suis pas prête.

Tu vas être une super mère.
Je ne sais pas ça.
Pourquoi tu ne le serais pas ?
Tu as géré les autres problèmes dans ta vie.
Ton enfance, Harvard... le lesbianisme.
Tu peux toujours le donner.
Si au final tu n'aimes pas être mère, il y a des tas de gens qui aimeraient avoir un bébé
Je veux un bébé.
Bien.
Cela veut dire que tu es prête.
Ça vous est vraiment égal où il est ?
Je ne le répéterai pas.
Car vous êtes mêlée à la mort de sa mère ?
Qu'ai-je dit ?
Il y a une raison pour laquelle vous ne lui dites pas la vérité.
Peut-être quelqu'un a caché la preuve.
- Qui ?

- Quelqu'un qui voulait me protéger.

De plus, vous m'avez dit vous souvenir être rentré de l'école.
Le jour où vous avez trouvé votre mère.
Vous m'avez dit ça à notre première rencontre.
J'ai fait d'autres choses dont je ne vous ai rien dit.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je sais ce que vous et Frank faites aux gens.
Qu'est-ce qu'on fait ?

Vous savez.
Pourquoi tu ne le dis pas ?
Dis-le.
Ou es-tu juste en colère, car on couvre les meurtres pour sauver vos fesses encore et encore, et tu appelles ça un merci ?
Je vous demande juste de lui parler, de le faire venir ici.
Sinon il pourrait être blessé ou se blesser lui-même ou en dire trop.
Ce n'est plus ma responsabilité.
C'est la vôtre.
Je ne suis pas celui que vous croyez.
Je ne peux pas vous dire ce que ça signifie ni ce que j'ai fait donc ne me le demandez pas.

Vous devez me croire quand je dis que c'est possible...
J'ai pu la tuer.
- Je ne veux pas partir

Tu disais que tout allait bien !
J'ai menti.

Aide-moi à faire les valises.
Je ne vous pousserai pas à vous expliquer.
Mais je veux que vous envisagiez au moins la possibilité que vous ne l'ayez pas fait, que c'est votre cerveau qui l'imagine.
On trouvera un hotel avec une piscine.
Alors quoi ?
On vivra à l'hôtel toute notre vie ?
Non.
On trouvera un endroit plus beau que ce qu'on a eu jusque là.
Je veux juste rentrer.
Arrête ça.

Un jour tu comprendras, mais aujourd'hui, tu dois m'écouter.
Christophe, reviens ici !
Vous êtes fatigué, bouleversé et traumatisé, ce qui est compréhensible.

Vous étiez un garçon de 12 ans, et votre mère était au milieu d'une situation extrêmement stressante.
C'est pourquoi tout ce qu'on vous a dit durant votre vie, que c'était un suicide, prend tout son sens ici.
Beaucoup plus qu'elle soit assassinée.
Maman ?
Maman !
Maman, s'il te plait !
Que s'est-il passé ?
Maman, non !
Et maintenant ?
Tu veux me montrer où tu as tué Rebecca ?
Arrête, s'il te plaît.
Il y a une raison pour laquelle ça m'a pris si longtemps de te le dire, parce que je ne savais pas où nous en étions, mais je le sais maintenant.
Ou au moins je sais ce que je ressens.
Je t'aime, Laurel.
Je pensais que j'allais te perdre et ça me rendait malade, alors je t'ai dit ce que je n'ai dit à personne.
Ce qui prouve que tu m'aimes ?
Lorsque tu es aussi foutu que moi... oui.
Je t'en prie.
Je ne sais pas grand-chose, mais je t'aime.
Tu as tué une fille innocente.
Tu l'as étranglée sur un toit.
Et pour quoi ?
Rendre Annalise heureuse ?
Tu penses que je veux être aimée par quelqu'un comme ça ?
Eh bien, non.
La vérité c'est que je ne t'aime pas.
Alors, nous avons fini.
C'est fini.
Je ne le dirai à personne d'autre... pas pour te protéger, mais pour les protéger.
Car s'ils savaient quoi que ce soit de ça, après tout ce qu'on a traversé,
Je ne peux pas leur faire ça.
Maman ?
Maman !
Maman, s'il te plaît !
Que s'est-il passé ?
Je veux un bébé.
Bien.
Ça veut dire que tu es prête.
- C'est Sam ?

Je suppose que vous savez que notre témoin n'est plus en garde à vue ?
Elle témoignera demain comme promis.
Elle a essayé de quitter la ville.
Ravi qu'un de nous y fasse attention.
Elle est rentrée chez elle.
- J'y vais tout de suite.

Je comprendrais que vous pensiez que je suis... une mauvaise personne.
Je suis juste un parent... essayant de protéger mon fils.
D'ici peu, vous ferez pareil pour votre enfant.
Dites à Rose que si elle veut protéger son fils... elle doit aussi protéger le mien.
Touchez ce garçon, et je vous garantis que Charles ira en prison.
Espérons qu'on en arrivera pas là.
C'est moi, Annalise.

Je croyais que c'était Christophe.
Il n'est pas là ?
Non.

Je conduisais.

Je ne peux appeler personne ou ils me le prendront.
Ils ne feront pas ça.
Votre dame a menacé de le faire.
Elle ne le pensait pas.

Je déteste l'avoir fait, mais c'est du passé.
Vous êtes impliquée, moi aussi et ces personnes...
Je connais ces personnes.
Alors vous savez que vous devez faire ça pour Christophe.
Qu'est-ce qu'il vous a dit ?
M. Mahoney.

Oui.
Dites-lui non.
Je ne suis pas de leur côté.
Je vous protègerai si vous faites ça.
- Vous ne pouvez pas.

- Vous ignorez de quoi il est capable.

- Dites-moi.

Non, Rose.
S'il te plaît, je sais que tu es là.
Car la lumière est allumée.
Il ne me possède pas moi ou Christophe.
Nous ne sommes pas des choses à posséder, utiliser et jeter.
Je suis née libre, je vais rester libre ... tout comme Christophe !

Je le ferai.
Il n'y a aucune raison de le blesser maintenant.
Comment ça ?
Prenez soin de mon fils.
Rose, non !
Maman !
Je suis désolé.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Maman, non.
Maman.
Je vais entrer maintenant, d'accord ?
911.

Tu n'as pas à te cacher de moi.
- Ce n'est pas le moment.

- Eve.

Quoi ?
Je reviens d'un rendez-vous, et il attendait dans mon hall.
Il a trouvé mon nom sur les papiers d'immigration de sa mère, il veut savoir comment je la connais.
- Appelle la police.

Il y a quelqu'un dans l'appartement de Wes !