# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je sais une histoire d'une putain éhontée que j'ai vue une fois s'ébattre avec son client à la vue de tous.
Quel était votre nom à l'époque ?
T'as rien fait tout le temps pendant que ta mère me torturait.
Dis à Mme Wells que je veux revenir.
Je sourirai et j'apporterai de nouveaux clients.
Les Spartiates voudraient un sacrifice.
Une fille, un nom.
C'est Lord Fallon.
Je vous emmènerai dans mes enfers un jour.
Lève-toi, tu es répugnant !
Ta soeur n'est pas de cet avis, n'est-ce pas ?
Je n'ai pas à vous obéir !
Mon homme.
T'as été majestueux la nuit dernière.
On a réussi.
Oui.
Je n'ai pas oublié la Française.
Restez là.
Quel est le sens de cette intrusion ?
Je viens en paix.
Avec ta brute à ta suite ?
Je viens payer la dette de Marie-Louise.
Je ne l'ai pas piquée.
Elle est venue à moi.
Ça nous rend quittes pour Emily Lacey.
Ce serait mieux pour les affaires si on faisait une trêve à nos récents accrochages.
Tu dépasses tes limites.
Tu me sous-estime.
Tu l'as toujours fait.
T'es encore la petite chose sans intérêt que j'ai ramassée dans le caniveau.
La même petite chose qui dirige maintenant une belle maison, avec les moyens de venir te voir.
Je tremble de peur !
Je sais ce que tu es.
Marie-Louise m'a raconté que tu continues de garder enfermées tes filles.
Ça ressemble terriblement à une séquestration.
Tu oses !
Tu oses me jouer encore ce tour vengeur je raserai ta maison avec toi et toutes tes sales graines.
Acceptez-vous notre trêve ?
J'aurais dû tourner le dos à ta putride mère.
Tu serais morte en une semaine dans ce caniveau.
Merci pour toute ta charité.
Mme Wells !
Mme Wells, c'est ça ?
Petite salope !
Petite ingrate, sans reconnaissance...
Maman, arrête !
Je t'ai recueillie,
J'ai pris soin de toi, et tu m'as trahie !
Oh, Charles !
Je m'excuse, je m'excuse.
Mme Wells !
Lord Fallon... monsieur.
Puis-je vous complimenter sur la fête superbement obscène de la nuit dernière.
Notre odyssée a été un méli-mélo de délices.
Mais votre jeune fille se détache.
J'aimerais la rencontrer.
Je suis venue voir Charlotte.
Entrez.
Lucy.
Quelle joie étonnante.
Je suis venue voir Charlotte.
Elle m'a abandonné, encore une fois.
Tu devras... me tenir compagnie.
J'ai payé ma dette envers vous.
Cela n'a-t-il pas été excitant ?
Il n'y a pas de honte à revenir pour en avoir plus.
Peut-être que je pourrais vous entretenir, Charlotte et toi.
Quel trio douillet nous ferions.
J'essaie de réaliser des choses dans la vie, Haxby.
Coucher avec les 2 soeurs Wells est une belle réussite.
La soeur de ma femme...
Regardez-moi ça.
Charlotte Wells !
Sir Christopher.
Quelle délicieuse surprise.
Le délice est pour moi, Mlle Wells.
Vous êtes un plaisir pour les sens.
Quelle jolie silhouette vous faites sur votre cheval.
Sir George marine dans son trou, en puant comme un alambic.
Il fallait que je prenne l'air.
Il y a pas mieux qu'une bonne chevauchée pour dissiper les effets de l'alcool.
On parle toujours de chevaux ?
Mme Quigley te rend malade.
Cette maison n'en vaut pas la peine.
Je ne comprends pas la prise qu'elle a sur toi.
Elle a nous été envoyée dans un but.
Mais nous risquons d'être corrompue par elle.
Pas toi, ma chère, pure fille.
C'est une épreuve.
Ce n'est pas à nous de comprendre.
C'est la volonté de Dieu.
Mais tu n'es pas assez forte.
Alors tu dois être assez forte pour nous deux.
Va auprès des putains.
Dis-leur qu'aucune pénitence ne suffit assez.
Dés qu'elles se souillent, la puanteur les poursuivra leur vie entière.
On pourrait faire une soirée de relâche, non ?
Mon minou est sec comme la craie.
Un peu de beurre remédiera à ça, Fanny.
On est ouvert comme d'habitude, alors ne souffre pas.
Oh oui !
Voici une guinée pour l'autre soir.
Une guinée pour chacune de vous.
C'est un avant-goût des choses à venir, si nous travaillons dur.
Merci, Mme Wells.
Merci, Mme Wells.
Et ma guinée ?
J'ai payé ta dette ce matin.
T'auras la tienne la prochaine fois.
Vous avez la chance de m'avoir.
J'aime ton port de tête, mademoiselle.
Continue ainsi, les clients vont adorer.
Fanny, va lui montrer sa chambre.
La voilà, la fille du moment.
Un des plus beaux messieurs de Londres, veut te voir cet après-midi.
Qui ?
Lord Fallon.
Un lord, avec ses 20 mille par an et toutes ses grandes demeures.
Tu pourrais l'avoir comme amant.
Oh, Lucy.
Tu auras une vie de style.
Tout comme Charlotte.
Ton Sir George à toi.
Un Lord Babington est là, il cherche un rapport matinal.
Harriet ?
T'es partante ?
Oui.
Demande-lui 4 guinées, vois s'il tique.
Et fais dire à Repton de venir chercher sa chèvre, ou bien elle finira dans l'assiette.
T'es peut-être pas habituée à ça, mais c'est douillet.
Pas de verrou ?
Pour quoi faire ?
Que feras-tu quand le bébé sera là ?
Oh, non, je suis pas dans ce sens,
Je suis grosse, c'est totu.
J'aime les brioches... t'en veux ?
Tu parleras pas de ça à quelqu'un, n'est-ce pas ?
Ça quoi ?
Ma petite chérie.
Laisse-moi partir !
Elle me tuerait.
Je vais m'occuper de toi.
De plus, elle me tuera si je te laisse partir.
Regarde ce qu'elle m'a fait, son propre fils.
Ce qu'elle t'a fait ?
Mon petit poulet.
N'aie pas peur.
Je vais la mettre dans la cave à charbon.
On sera le roi et la reine, et t'auras plus à coucher avec quelqu'un... à part moi.
T'es ivre.
Non.
J'ai juste pris une gorgée de Lady Laudanum.
Pour ma douleur.
Tiens... prends-en.
Laisse-moi faire.
N'en mets pas trop.
Elle t'a fait très mal ?
Jusqu'au coeur de mon âme.
Non.
Il y a quelqu'un ?
Quigley ?
Vous avez payé la dette de la Française.
Payez la mienne à Benjamin et ramenez mes enfants, et je travaillerai pour vous le reste de ma vie, s'il le faut.
Lord Babington m'a donné ça en pourboire.
2 guinées, en plus du tarif demandé.
J'ai de la valeur pour vous.
Très bien.
On ira lui parler.
Merci.
Charlotte Wells.
Vous êtes une garce osée et éhontée.
Soyez mienne.
Ne devrions-nous pas allez chez vous pour discuter des conditions ?
L'épouse est en ville, pour un de ses dîners.
Mais ici c'est parfait.
Je peux être le fermier, et vous la fille qui trait... haletante pour une partie en plein air.
Tenez.
Prenez ça.
Il y a une tonnelle au bord de l'eau.
Vous m'insultez, monsieur.
Je suis pas une fille des rues qu'on achète pour la trousser dans les buissons.
Je suis le meilleur moment de votre vie.
Matin, midi et soir.
Vous me voulez comme amant ?
On serait déchaîné.
J'aime bien un flirt occasionnel, mais... une maîtresse entretenue.
Mon épouse m'arracherait ma virilité.
Ce qu'il en reste.
J'arrive.
Ouvrez-moi !
Emily !
Où est-elle ?
Oh, Mme Wells, Dieu merci !
Doux Jésus.
J'ai fait une grosse erreur.
Pouvez-vous me reprendre ?
Je vous en supplie, je ferai tout, tout ce que vous voulez.
T'es une fille de Quigley maintenant.
Qui m'a fait ça, selon vous ?
T'a fais ton choix, Emily.
Non, je vous en prie, aidez-moi.
Toi.
Vipère, t'étais censée m'aider !
Tiens.
Prends-ça pour passer la nuit.
Garde la tête froide, et reste pas dans la rue.
Je maudis cette maison et chacune d'entre vous.
Hé !
Lâche-moi !
Je vous protégerai tant que vous serez sous mon toit.
Mais on me prendra pas pour une imbécile.
Salut, Bill.
Elle t'a lâché la bride ?
Qui t'a donné une telle raclée, petite ?
Qui s'en soucie ?
Personne s'en soucie.
Le chien devrait pas rester impuni.
Le chien est une chienne.
J'ai une chambre de libre, si tu l'as veux.
Tu peux t'y reposer, me rembourser quand tu seras remise.
J'ai de l'argent.
J'ai pas besoin de ta pitié, troll rance.
J'ai travaillé chez Quigley.
Je trouverai une encore meilleure maison.
Que c'est gentil de venir !
Je suis allée à la traque d'hommes riches.
C'est épuisant.
Bon.
Voilà.
On n'est pas bien ?
Comme au bon vieux temps.
Ma Carlotta me manque.
T'es tu querellée avec Sir Fopwit ?
Il était très absorbé par Lucy hier soir.
Comme l'était tout le monde.
Ça te gêne qu'elle vole toute l'attention ?
Ça te gêne de t'être détourné d'elle trop tôt ?
Il a une nouvelle "nièce" pour l'occuper.
Et pour toi ?
Je suis fatiguée de Sir George.
Peut-être connaissez-vous quelqu'un à la recherche d'une compagne.
Bonne nouvelle.
C'est une vaine ébauche d'homme.
Nous les spectateurs rêvons de te voir avec quelqu'un à ta mesure.
Et voici ton nouveau neveu.
Il est tout ce que je veux qu'il soit, quand je le veux.
Tu veux le caresser ?
Ce n'est pas un animal.
Mais si.
Je ne peux pas t'aider dans ton problème, hélas.
Aussi jolie que tu es, tu es trop vieille à mon goût, maintenant.
Elle reste Charlotte Wells.
Il y a sûrement des gars dans ton sillage qui cherchent à t'apercevoir, dans les salons de café, dans les jardins d'agrément, au Cocoa tree.
Utilise ton charme sur l'un d'eux.
Les enfants appartiennent à leur mère.
Leur mère travaille pour moi.
Si elle est inquiète, elle se donne pas à fond.
Je suis venu me soulager, non pour être sermonné par une maquerelle.
Comme un canard vers l'eau.
Je veux ajouter le prix des enfants de Harriet à ma dette envers vous, pour qu'ils soient réunis à leur mère.
Vous ne pouvez pas payer ce que vous devez déjà.
Notre chance a tourné.
Je commencerai à vous rembourser la semaine prochaine.
Le prix de mes jeunes esclaves a augmenté.
Vous valez pas un pet de votre père.
Puis-je avoir ma pute maintenant ?
Je baiserai un cadavre avant de recoucher avec vous.
Benjamin, s'il te plait.
Reproduisez-vous avec des gens de votre sorte à l'avenir.
Épargnez-nous ce pétrin épouvantable.
C'est bon, ça suffit, dehors, fumier.
Je trouverai une putain de plus grande classe ailleurs.
C'est mon devoir de traiter avec ces gens-là.
Vous m'excusez un instant ?
Oui, monsieur.
Vous serez impliquée si vous posez des questions
J'ai trouvé du sang.
Je veux savoir pour qui je me mouille.
Je veux un vrai nom, le roi des Spartiates.
C'est ma sécurité, ou bien je ne vous aide plus.
Ah, messieurs.
Quelles nouvelles, maman ?
C'est nous, ou du moins c'est Lucy.
Qu'est ve que vous faites ici ?
Un lieu de chasse.
Ça va ?
Oui.
Ne dis rien à Maman.
Il n'y a rien à dire.
Lord Falon, c'est un honneur !
Lord Fallon.
Comme convenu, je vous présente ma plus jeune fille,
Lucy Wells.
L'oiseau chanteur des bas-fonds.
Enchanté.
Lord Fallon est un vrai débouché pour Lucy.
J'en aussi besoin d'un maman.
Je dois m'échapper de Sir George.
Puis-je revenir à la maison un moment ?
Greek Street n'est pas ta maison.
Tu me comprends, avec toi et Lucy.
Pourquoi veux-tu traîner à Soho, quand t'as une vie de duchesse à St James ?
Est-ce mal de vouloir être avec sa famille ?
Tu devrais regarder plus haut, pas plus bas.
Ne t'ai-je rien appris ?
Vas-y, va t'occuper de ta favorite.
Avec vous, je me sens plus jeune de dix ans.
Où est Charles ?
Il a été avec Emily toute la journée.
J'ai dirigé la maison pour vous.
T'es là-dedans avec cette traînée ?
Charles !
Charles, parle-moi !
Charles, parle-moi, je t'en prie.
Parle à ta mère.
A l'aide !
À l'aide, il me faut de l'aide, vite !
Le bon Seigneur vous donnera toujours le pardon.
Il accueillera les bras ouvert
Attends ici, je reviens.
Comment va ta mère ?
Un peu mieu, merci.
Pourquoi t'es tu enfuie hier soir ?
Hé, amène-toi, Violet !
Si c'est de l'argent dont tu as besoin...
J'en ai.
T'es plus jolie que lui.
À la maison de jouer.
Et la maison gagne, monsieur.
La dame gagne encore.
Non, il est trop âgé.
Sa brindille et ses baies vont vite se ratatiner.
Vous jouez, monsieur ?
Lady Repton a détaché ta laisse ?
Je me suis échappé.
Elle a la vigueur d'un laboureur.
Je suis vidé.
Pauvre M. Marney.
Qu'allez-vous devenir ?
J'ai songé à tenter ma chance en Amérique.
Faire une chevauchée au-delà de l'océan.
Tes amis, les poissons te manquent ?
Beaucoup de choses me manquent de l'océan.
Les vastes horizons, la sensation de possibilités.
T'aimerais venir ?
Pourquoi non ?
On peut se débrouiller seuls être nos propres maîtres.
Quand proposes-tu qu'on parte à l'aventure ?
Aujourd'hui même.
Allons voir ce qu'il y a sur les quais.
Supposons qu'on survive à la traversée,
On pourrait repartir à zéro, on serait Lord et Lady Richesse d'amour déchaînés !
Je suis sérieux.
Faisons ça.
J'aurai le mal de mer.
Mais t'as raison.
On devrait être nos propres maîtres.
Charles !
C'est un puissant émétique.
Il va faire sortir les poisons de son corps.
Bon garçon.
C'est bien, bon garçon.
Nettoie-ça, nettoie !
Aidez-moi à le mettre sur pied.
Aide-nous.
Ou bien la drogue l'emportera.
Marche avec Maman.
Faisons le tour du parc comme avant.
T'es un bon garçon.
Me tourmentez pas, Betsey.
S'il te plaît ?
Pourquoi cette froideur, Bobby ?
On veut juste un verre, on a soif.
Sois sage, Bets, il a un spasme chaque fois que tu le touches.
Je vous ai donné tout mon argent.
Pauvre Bobby.
Je suis en plein casse-tête, madame.
Dois-je dire à votre putain que vous travaillez pour Madame Quigley, ou dire à votre mère que vous êtes sous l'emprise d'une putain.
Ne craignez rien.
Je ne dirai rien du tout.
Hé !
Laisse-la, avorton.
Il t'importune ?
Non, non.
Je voudrai le remercier pour avoir aidé ma mère...
Et m'avoir aidé aussi.
Dégage.
Fais pas semblant d'être un ami.
Pince-moi, t'étais pas Emily Lacey ?
Je le suis encore !
Il faut prier pour qu'il se remette maintenant.
Mon enfant...
Mère !
Où étais tu pendant si longtemps ?
Tu n'es pas en sécurité parmi les prostituées.
Elles exploiteront ta compassion et te corrompront.
T'inquiète pas comme ça.
Je suis là, je vais bien.
Les Proverbes, il y a un passage dans les Proverbes, lis-le moi.
Chapitre 5, verset 3.
Chapitre 5, verset 3.
"Car les lèvres de l'étrangère"
"distillent le miel"
"et son palais est plus doux que l'huile."
Regarde comment elles t'attirent.
"Mais à la fin elle est amère comme l'absinthe,"
"Aiguë comme un glaive à deux tranchants."
"Ses pieds descendent vers la mort,"
"Ses pas atteignent le séjour des morts."
Je brûle.
Amalia, je brûle !
Je ne veux pas de ton argent.
C'est toi que je veux.
Je ne vous ai pas invité.
Ces choses ne sont pas à vous !
Si, payées par un dur labeur.
Payées par Lady Caroline.
Vous pensez que ça lui plairait ?
Vous avez assez attendu, elle aussi aura pitié et elle vous accordera ses faveurs.
C'est moi qui ai pitié de vous, bien que ça me révolte de le penser.
Prisez votre chance, M. Haxby.
Vous avez eu la célèbre Charlotte Wells gratuitement.
Je vois tout.
Howard.
Haxby, vous quitterez cette maison ainsi que votre poste, maintenant.
Monsieur, vous me connaissez...
Je sais que vous être un hypocrite méprisant, et un voleur de mes affaires !
Elle s'est jetée sur moi.
Tu t'es donnée à Haxby sous mon toit ?
Tu m'as poussée à le faire.
Je m'en vais.
C'est moi qui décide quand tu pars !
Tu vas apprendre quelle est ta place.
Tu vas...
Je t'emmène à un dîner ce soir, alors faudra bien te comporter.
Porte-ça.
Je t'aime, Charlotte.
T'aurais dû voir notre fille.
Lord Fallon lui mangeait dans la mains.
Nous allons bientôt te perdre, n'est-ce pas Lucy ?
Tu vas partir dans le monde, faire ta fortune.
Lord Fallon va bientôt arriver.
Pourquoi ne pas monter là-haut, pour te reposer ?
Je vais me reposer là, Maman.
Délicieuse fille.
T'as le goût du beurre frais.
Du porto ?
Je préfère manger.
Asseyez-vous.
Un fruit rare et délicat.
Comme vous.
Ma propre Perséphone.
Ces graines... scellent votre destin.
Avalez.
Sentez le jus... descendre dans votre gorge.
Maintenant vous êtes à moi.
Je vous le jure, c'était un éléphant !
J'aimerais mon portrait, mais je ne veux pas être une nymphe, ou dévoiler trop de chair.
Grandeur nature, qui traversait St James park au bout d'une laisse, comme si c'était un chien.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Ma femme vous envoie ses excuses.
Puis-je vous présenter à sa place,
Charlotte Wells.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu nous insultes tous, où est Lady Caroline ?
Elle ne peut pas s'arracher de la serre ces jours-ci.
Ce qui est approprié, vu qu'elle a la personnalité d'une plante.
Charlotte est ma femme par procuration.
Pour l'amour de Dieu.
Mange ton repas et pars tôt.
Je lui ai demandé d'être sage.
Elle t'écoute toujours ?
Elle le fait maintenant, n'est-ce pas, ma chère ?
Oui.
On commence ?
Avez-vous été entièrement satisfait ?
Votre fille... est une déesse, et je vais la prendre et la traiter comme telle.
Elle est jeune.
Ses besoins doivent être protégés par un contrat.
J'en ai rédigé un et vous l'enverrai, accompagné d'une rémunération adéquate pour vous, bien entendu.
Vous nous honorez, monsieur.
Je sais.
Pardon, Maman.
Je ferai mieux la prochaine fois.
De quoi tu parles ?
Il te veut !
Il t'appelle une déesse.
Tu vas être une figure de Londres, et tu seras à l'abri.
M'oblige pas à aller avec lui.
Pardon ?
Il me fait peur.
Il t'a fait du mal ?
Il m'a fait manger des graines.
Je ne comprends pas, Lucy.
Il te faut un amant !
Pas lui.
Je t'en prie.
Je veux faire autre chose, je suis pas douée pour ça.
Lord Fallon est une bonne chance pour toi.
On en parlera plus tard.
Charlie.
M'man !
Charlie, oh Charlie !
Maman !
On a passé l'orage, Mme Quigley.
Votre fils est dans des eaux calmes.
Le juge Cunliffe est en bas, madame.
Reste avec lui.
Veille sur lui.
Il nous faut une autre fille.
C'est un monstre qui grandit et qu'il faut nourrir.
C'est du meurtre.
Et ça ne mérite pas mon temps.
Vous êtes obligée, je peux vous faire pendre d'ici la fin de la semaine.
Et vous vous balanceriez sous moi.
Vous connaissez mon prix.
Il faut vous satisfaire de Lord Fallon.
Je ne peux pas risquer de révéler quelqu'un d'autre.
Vous ne le savez pas.
Vous ne savez pas pour qui vous travaillez.
Vous n'êtes que le laquais.
Vous ne savez pas.
Je vous en prie, Lydia, vous devez m'aider.
Vos menaces ne sont rien pour moi.
Je vous supplie.
Oui, suppliez.
Suppliez !
J'aime ça.
J'aime beaucoup ça.
Je viens réchauffer ton lit, chéri ?
Bonsoir, beau gosse, tu me ramènes ?
Je suis la Duchesse de la chatte !
J'ai appris que vous aviez célèbre pour votre esprit, Mlle Wells.
Si vous devez être là, au moins divertissez-nous.
Je trouve son esprit très mal venu, Lady Rutledge.
Je l'en ai guérie.
Beaucoup est mal venu chez votre invitée, mais sûrement que son habileté en mots et humour est à admirer.
À moins d'en être le sujet, ce qu'il est toujours.
Est-ce pour ça que votre femme n'est pas là ?
Elle peut être très moqueuse à votre égard.
Peu de gens trouvent Sir Georges intelligent, mais il a résolu l'éternel mystère de la façon de dompter une mégère en un après-midi.
Pourquoi ne racontes-tu pas comment tu as fait ?
Charlotte.
Ce sont vos amis.
Tu veux sûrement les aider avec les femmes capricieuses de leur vie.
Dis-leur comment tu m'as rendue sage pour ce soir.
Je m'excuse.
J'ai outrepassé la ligne en amenant Mlle Wells.
Vas-tu me frapper à nouveau avec toute ta force ?
Vas-tu me plaquer sur le lit, dire que tu es mon maître et me violer ?
Est-ce cela que tu vas refaire, me violer ?
Voyez son esprit cruel.
Je ne vois aucun esprit, seulement de la cruauté.
Je suggère que nous nous retirions dans la salle de dessin, où l'air y est meilleur.
Je m'en vais également, de peur que sa violence me poursuive.
Mauvaise attitude, mon vieux.
Tu ne crois pas un mot de tout ça, non ?