# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ça suffit, là.
Sale pigeon de mer, arrête de me regarder.
Toi aussi, t'es à la plage sans amis.
Tu as payé quelqu'un pour ta photo de remise de diplôme ?
C'est cool, hein ?
J'avais peur que personne ne vienne.
J'étais pas dans la bande cool.
Je ne voulais pas rater votre fête d'anniversaire.
Vos 40 ans !
Ce n'est pas pareil, sans Titus.
Et il ne rentre que dans deux mois.
Ou peut-être qu'il n'est jamais parti ?
Kimmy, vous n'auriez pas dû.
J'ai parlé de lui pour pouvoir discuter du fait que mon petit ami est aussi absent.
Russ me manque tellement.
Je remplis mes journées d'activités inutiles.
Hier soir, dans un moment de déprime, j'ai décidé de venir ici.
Salut !
J'ai apporté des photocopies d'un oiseau mort.
Il veut vous tuer ?
Sûrement, mais je voulais dire politiquement.
C'est un Durst.
Je ne peux pas lutter contre l'embourgeoisement et me taper le fils de la plus grande fortune immobilière de New York.
Un héritier célibataire ?
Ma grande, c'est immonde !
Que me conseillez-vous de faire avec mon diplôme ?
VOTEZ KAUSHTUPPER
Tu pourrais aller à l'université.
C'est pas réservé aux riches et aux meilleurs clowns ?
Non, ça, c'est les facs privées.
Moi, je suis allée dans une fac publique.
Allez, les fauchés !
D'accord.
Je vais faire ça.
À moi la fac !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je me couche, Titus.
Merci de me laisser ton lit de princesse.
Ciao, bonne nuit et à domani, mon ami Luigi !
Enfoiré de pigeon de mer !
En quoi est-il mieux que moi ?
Moi aussi, je sais couver.
Kimmy, laisse mon lit-Onel !
Tu te trompes !
Parfois les croisières s'arrêtent plus tôt.
Crois-en mon expérience.
Et pourquoi t'as un ballon gonflable au pied ?
J'ai le mal de terre.
Qu'en est-il de Mahogany ?
Cette croisière m'a appris une chose.
Ce que je criais aux chauffeurs de bus est vrai :
je suis une star.
Mahogany !
Ici Richard Shakeer-Mohammed.
Je suis pris entre un gang musulman et un gang de Blancs.
Un dilemme à la Madame Doubtfire.
Arrêtez de m'appeler !
Tu penses que je t'appelle pour le plaisir ?
Je préfère écouter des blagues.
Et maintenant, au nom de moi-même...
UNION DU RÉVÉREND WAYNE ET DE KIMMY SCHMIDT ...le Tout-Puissant que vous avez aperçu sur des plafonds,
Je vous prononce Superman et femme.
Merci, ô merveilleux Tout-Puissant.
On se verra au paradis pour une partie de paintball !
Crois-moi, j'aimerais que notre union soit aussi fictive que la petite souris.
Mais quelqu'un dans l'Indiana prend ça très au sérieux, car l'un de nous a utilisé l'allocation mariage pour s'acheter un jet-ski.
C'est forcément vous !
Je vais signer les papiers, mais je ne veux plus jamais vous entendre.
Je suis ton ami.
Bobby, mon chéri.
Depuis qu'on s'est remis ensemble, je me sens comme la fille de 12 ans de la colo sur Roosevelt Island, courant à travers le sanatorium désaffecté en chassant les fantômes.
Mais si je t'ai demandé de venir ici, dans ce lieu public avec beaucoup de témoins, c'est pour te dire que c'est fini entre nous...
D'accord, ciao.
MME RICHARD WAYNE
Mais je ne meurs pas.
Donc il ne devient pas Batman.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Ma pauvre.
Une enveloppe kraft, c'est jamais bon signe.
Des résultats médicaux.
Une inscription refusée.
Des plaques achetées en état d'ébriété.
T'as pas de voiture !
MAMAN EN PISTE
Non, là, c'est bon signe.
Je signe les papiers du divorce et bon débarras !
Fais-le relire par quelqu'un à lunettes.
C'est comme ça que je suis militaire quatre semaines par an.
Pourquoi t'es encore là ?
Tu n'as pas vu Mikey ?
Probablement.
Vous vous ressemblez tous.
Je me disais qu'après deux mois, vous auriez envie de... frotter vos fesses ?
Ne parlons pas de ça.
Tu as dit à Mikey que tu étais rentré ?
Non.
Je ne peux pas le voir.
J'ai dit que je reviendrais avec 16 000 dollars en poche.
Des fauteuils d'orchestre à un match des Mets.
Des pare-boue avec un mec nu.
Tu n'as pas été payé ?
Si.
Ma prestation au triangle des Bermudes m'a même valu une prime.
Mais j'ai englouti tout ce que j'ai gagné.
J'en ai marre d'échouer.
Marre d'être un raté.
J'ose pas me regarder dans la glace.
Tu as touché le fond, mais tu veux remonter à la surface.
Tu es un battant.
Voilà mon topo du showbiz.
Vise Internet.
Ils ont licencié les acteurs de 1, rue Sésame.
C'est éternel !
Je vais chanter avec des stars, me gaver de cookies et quelqu'un fera bouger mes bras.
Le problème, c'est que je devrais faire semblant d'aimer les enfants.
Mais je le ferai pour Mikey.
Est-ce que tu sais comment... aller à la rue Sésame ?
Non, mais je connais quelqu'un qui sait.
Et c'est le pire des monstres.
Tu me manques tellement, Russ.
Pourquoi lutter contre le braconnage des rhinocéros ?
Qu'ils les cuisinent à leur guise.
À son retour, sortons à quatre.
Toi, Russ, moi et un mec qu'on coince.
Ça a encore coupé.
Pitoyable, l'Afrique !
Vous pourriez lire ça ?
Un divorce.
De vous savez qui.
Je sais qu'on parle de Voldemort, donc il est célibataire.
Il veut peut-être me jouer un tour.
Julian a tenté d'insérer une clause pour que je meure sans mari dans un marché aux puces.
Comment a-t-il rompu ?
En écrivant "On arrête" sur votre front la nuit ?
Dans la glace, j'ai lu "Eterrano".
Je me suis fait belle pensant qu'on allait dans un restaurant chic italien.
Vous venez de les avoir ?
Il ne faut pas signer.
Mais le post-it en forme de flèche dit "signer là".
Cet homme vous a fait vivre un enfer.
Il vous a trompée.
Il m'a kidnappée.
Il veut divorcer pour se remarier.
Donc vous êtes aux commandes.
la colère, la frustration, le désespoir, la peur, l'excitation, provoquée par la peur.
Je suis aux commandes.
Je ne signe pas.
Super.
On va manger des sushis, boire du vin et quand il appelle...
Il va déguster !
Je vais annuler ma sortie.
Papa, je ne peux pas venir.
Je te ferai deux piqûres d'insuline demain.
Voilà !
Cinq minutes avant le rideau.
Attention, cinq minutes.
LOGES À LIBÉRER 45 MN APRÈS LA FIN
Je te dirais bien bonjour, mais j'économise ma voix pour ce qu'on appelle "la performance d'acteur".
Tu veux parler du fait que je joue tous les mercredis dans Matilda ?
C'est le jour où les enfants vont à l'école et sont remplacés par des adultes.
Tu as fait tes débuts dans 1, rue Sésame.
On passe...
Sur du fer à béton !
On marche...
Sur les clous !
On s'allonge...
Sous le rouleau compresseur !
Le travail des enfants était moins régulé.
J'ai été le seul survivant.
Comme ils cherchent de nouveaux acteurs, je me suis dit que tu pourrais peut-être me pistonner.
Titus !
Tu voudrais que je t'aide ?
La seule fois où je tombe aussi bas, c'est quand j'ai des chaussures aux genoux pour jouer un enfant muet dans Matilda.
Mais tu sais ce qui serait intéressant ?
Un documentaire sur la vie houleuse de Frank Lloyd Wright.
Dufrene produit 1, rue Sésame.
Je suis en contact avec lui.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que je te connais.
Je sais que tu es faible face à l'adversité et que tu abandonnes vite.
Seulement dans la vie de tous les jours.
Je vais te dire où trouver Lonny Dufrene tous les matins avant le boulot.
Demain, à sept heures du matin, tu trouveras M. Dufrene dans Riverside Park, sur la 78e rue.
Pour son cours de gym.
En place.
J'en ai assez d'attendre son appel.
Soyez patiente.
La grand-mère de Madame est servie m'a dit qu'on a dix secondes de résistance.
Non, faites-le mijoter.
C'est le cadet de vos soucis.
Dix secondes à la fois
Faites vite, je suis à cheval.
Ils sont postés ?
Désolée, qui êtes-vous ?
Richard Stemple, du lycée ?
Idiote, t'es jamais allée au lycée, je t'ai enlevée.
J'ai pas signé les papiers, car plus personne n'utilise de stylos à New York.
Tout le monde vapote.
Tu n'as pas eu le temps d'aller dans le New Jersey pour acheter un stylo ?
Je suis trop occupée... à jouer du tambour tout en étant chez la manucure.
Et je vais m'inscrire à la fac.
Non, je retire ce que j'ai dit.
Signe les papiers et envoie-les-moi.
Ils exécutent mon témoin dans trois jours.
Ils vont le jeter du toit, c'est moins cher.
Ça alors !
Il m'a raccroché au nez.
Ce qui est fait est fait.
Quelle catastrophe !
Je connais ça.
Tu t'endors en rêvant que t'embrasses Ryan Seacrest et en fait, c'est deux rats qui se battent pour un œuf dur dans ta bouche.
Il vous a tuée et vous êtes un fantôme ?
Ne me faites pas faire de la poterie.
Tout ce qu'il a dit, c'est "ciao" et il est parti, comme si de rien n'était.
Je vais sur les marches.
Je vais jeter des choses sur les gens qui ont l'air amoureux.
Attends.
Tu te couches ?
Il est 21 h.
Tu vas rater le défilé des bébés portoricains qui se couchent tard.
Vous me raconterez.
Je vais à un cours de gym dans un parc demain matin.
Je vais me lever "tôt", et je vais m'entraîner, comme ces crétins des JO.
Je vais y arriver, car ma motivation, c'est l'amour !
Qu'est-ce que je viens de dire ?
Ici K  Co.
J'ai eu du mal, car je n'arrête pas de me balader.
J'adore pouvoir flâner ici et là, pas vous ?
Ouvrir des portes non verrouillées, sortir, me doucher seule, ne pas avoir des toilettes à côté de mon lit.
Tu sais que je suis en prison ?
Tu sais que je ne peux plus faire tout ça ?
Je vais même aller faire du karting.
Il était temps.
Un préservatif plein d'héroïne a explosé dans mon estomac, donc j'ai passé une sale journée.
Je ne vois pas ce que je dois faire avec les papiers du divorce.
Il suffit de les remplir !
Je vous ai toujours entendu dire que les femmes étaient bêtes.
Tourne-les.
C'est trop frustrant.
Je crois qu'il pleure.
Qu'est-ce qui m'a pris ?
Je pensais que les pompes, c'était pour gonfler, ma spécialité.
T'es en retard, Lonny.
Désolé, mon frère.
On m'a volé mon vélo couché, mais c'est bon.
Le type devait en avoir besoin et l'univers me le rendra.
Peu importe comment.
Allez, on monte.
Cours !
On descend bien bas.
C'est moi, Lonny Dufrene.
J'ai eu une idée pour le nouveau Gordon.
Titus Andromedon.
Il ne te connaît pas non plus.
On le fait venir dès demain matin.
Et passe chez le pâtissier.
Surtout pas de fruits.
Je signerai peut-être si vous avouez que Lili-Lisa, c'était vous.
Bonjour, sœur Kimmy.
Le révérend est assoiffé.
Merci, Lili-Lisa.
Tu ne veux pas signer, car tu es encore amoureuse de moi.
Kimmy ?
Je mange de la pizza.
Et la pizza en prison ?
Authentique.
Ici aussi, figurez-vous.
Que fais-tu là ?
Je voulais te rapporter tes affaires.
Je n'ai rien trouvé à toi, donc le carton est vide.
Pourquoi es-tu parti comme ça ?
Je n'ai jamais su dire au revoir.
Je vais arrêter de jouer au fou et te dire ce que je pense.
Tu vis dans le passé.
Moi, ta volonté de ne pas améliorer le quartier, ta vision des Italiens.
Tu sais que Playboy n'a plus de femmes nues ?
On doit dessiner les tétons soi-même !
C'est malsain.
Et je ne t'aide pas.
Votre cellule doit être petite.
Si les tibias avaient des fesses !
Tu as l'impression que c'est bien, mais en fait, cette personne n'a pas une bonne influence sur toi.
Tout ne tourne pas autour de toi.
Peut-être que tout tourne autour de Kimmy.
J'aurais dû couper les ponts plus tôt, mais il m'a torturée et maintenant, c'est à mon tour.
Si t'étais en prison, tu serais surnommée "la malotrue".
Mais vous êtes au même point.
Les pâtisseries n'étaient pas que pour vous.
Allez, entre, mon pote.
Je t'écoute.
Et c'est pour ça qu'on a des saisons.
Titus, j'adore.
Et j'adore les enfants !
C'est pas bizarre que leurs dents poussent d'autres dents.
Les fruits et légumes sont bons pour la santé.
Trop fort.
J'aimerais faire encore un essai, si tu veux bien.
Peut-être avec l'une des stars de l'émission.
Je faisais la sieste.
"Merci de m'avoir aidé à emménager, M. Braquemus."
"Tes cartons étaient lourds !"
"Maintenant, allons manger une glace."
"J'en veux une au chocolat."
"Tu l'auras !"
"Parfois, on doit travailler dur, ranger ou finir ses devoirs avant d'avoir ce qu'on veut."
"Je suis ravi de t'avoir comme voisin."
Mais on a vu plein de gens super.
Je veux vraiment le faire.
Comment en être sûrs ?
Qu'es-tu prêt à faire pour avoir ce que tu veux ?
Je ne sais pas.
Quoi ?
Tu viens de le dire.
Tu te souviens ce que j'ai dit avant ?
Hein, Titus ?
J'ai dit : "J'en veux une au chocolat."
Et t'as dit quoi ?
"Tu l'auras."
Si tu fais plaisir à M. Braquemus, tu obtiendras ce que tu veux.
L'un des meilleurs rôles à New York.
Non !
Je pensais être prêt à tout.
Car je le faisais par amour.
Je ferais tout par amour, mais pas ça.
On dirait une chanson.
Mais si c'est vrai...
Si j'étais prêt à tout pour Mikey, alors j'oublierais mes défauts et mes échecs et j'irais le voir directement.
Sans plus tarder.
Sans même manger avant.
Tu l'as fait fuir.
Je dois me détacher de lui.
J'ai passé 24 heures à parler à ce fou.
D'où les oreilles rouges.
Mais pourquoi vous louchez ?
Qui a trouvé sa terre et qui est libre d'aimer !
Bon, d'accord.
Mettez vos initiales et signez en bas de la page.
Et je peux utiliser ce stylo pour m'inscrire à la fac.
La fac ?
Bravo.
J'aurais aimé décrocher mon diplôme.
Avant Julian, j'ai fait un an et j'étais à sec.
L'université Trump. "Allez, les Salauds !"
Moi, j'ai 2 000 dollars à la banque.
Et une peluche collector que je ne vendrai jamais.
Deux mille dollars ?
Même une fac d'État coûte 20 000 dollars.
Non.
Comment je vais dénicher ce flouze ?
Vous pouvez vous trouver un mari riche.
Mais vous avez déjà un mari et il n'est pas sans le sou.
Un juke-box, des platines, un bunker...
Ces choses valent de l'argent.
Déchirez ces papiers et contestez le divorce.
J'en connais une qui va aller à la fac.
Et elle et moi avons un point commun :
la fac.
Quel moment palpitant !
Courir vers son amour.
J'ai bien fait de me gaver de féculents.
Je suis prêt.
J'ai trop hâte.
C'est quoi, ce binz ?