# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allume le feu!
Allume-moi tout ça.
Du nerf!
Ca va, les enfants?
Tout roule?
Tu me dis pas bonjour, Raees?
Le boulot avant tout, hein?

Bonjour, bonjour!
Qui en a amené le plus?

Champions!
Rajoute du produit!
Le Gujarat, un état de l'Inde indépendante, dit "sobre".
Par "sobre", on entend que la vente d'alcool est interdite.
Quiconque vend de l'alcool encourt 10 ans de prison.
Mais la prohibition attise la rébellion.
Le Gujarat est toujours considéré comme un été sans alcool;
pourtant chaque année, il s'en vend pour 250 milliards de roupies.
Cela aurait été impossible sans Raees.
Shah Rukh Khan dans le rôle de
- Trad par Sissia -
Tiens Raees, de quoi te laver.
D'Umbergaon à Kutch, la plus grande frontière indienne s'étend sur 1600 km et longe notre Gujarat.
Raees, lis.
Aller!
Gujarat...
Au nord du Gujarat...

Ca ne me fait pas plaisir, mais vous ne me laissez pas le choix.
Chut!
Maintenant, lis!
D
P
R

Tu peux descendre.
Ne vous en faites pas, Aminaben
Raees a des problèmes de vue.

C'est urgent?
Ammi, j'irai pas à l'école sans lunettes.
Pourquoi?
L'école n'est pas une option.
Sa vue faiblit mais il a l'esprit affuté!
Je vois pas au tableau du coup Miss Ratna me frappe.
Comment ça?

Ca coûtera combien?
Ne vous en faites pas, Aminaben.
Vous me paierez plus tard.
Non, je veux que mon fils aie la conscience tranquille, pas une vue en emprunt.
Laissez-nous quelques jours.
Si tu m'entends dire "Bhaijaan", cours.
Ce sera le signal.
Aller, dépêche!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Qui est là?
Tu voles les lunettes?
Bhaijaan!
Tu voles les lunettes?
Viens ici, voleur!

Arrête!
Petit malin!

De chez Gandhi-ji.

Ca n'ira pas.
Désolé.
Reviens demain.
Je te ferai de vraies lunettes.

Mais j'ai pas d'argent.
Pas d'argent?
Il y a 2 Rs minimum de frais.
Les règles, c'est les règles.
Paye avec ça et le problème est réglé!
Tape-là!
Aller, va!

Viens voir.
Rends ses lunettes à Gandhi-ji, il en a plus besoin que toi.
Aller, va!
C'est génial, Sadiq.

Regarde!

Qasim nettoie sa voiture.
Chakor gonfle des pneus.
Regarde!

Notre business est en danger, Sadiq.

Jamil, planque tout!
Les caisses, les bouteilles, tout!
Ne laissez rien!

Vite, vite!
Personne ne va nulle part!

Dispersez-vous!

Trouvez l'alcool!

Cherchez partout!

Ouvrez-ça!

Cherchez bien!

Toi!

T'aimes siffler?
Je vais te faire siffler, moi!
Hey!
Pourquoi vous le frappez?

Demande-lui pourquoi!
Il y a quoi là dedans?
Ma marchandise.

Ou de la contrebande?
Tu fournis les contrebandiers?
Vous êtes policier.

Que ce soit bien clair, pour nous, aucun travail n'est trop petit;
et nous ne jurons que par le travail.
140 personnes sont mortes à Fatehpura aprés avoir consomé de l'alcool toxique.
La police a arrêté le contrebandier Ilyas...
C'est vrai qu'il n'y a pas de "petit" travail?
Et qu'on ne peut jurer que par le travail?
C'est vrai.
Tant que ça ne blesse personne.
Tu comprends?
Bonne nuit.
Qu'est ce qu'on fait maintenant?
On a besoin d'argent!

T'es fou!

Les flics arrêtent les vendeurs de gnôle, pas d'alcool importé.
Et?
On va travailler pour Jairaj Seth, il importe son alcool.
C'est compliqué, Amit.
Mais je vais ré-essayer.
Au revoir.

C'est quoi, le problème?
Seth, toutes les routes sont bloquées.

Amit a appelé trois fois...

C'est qui?

Six bouteilles.
Tu peux les livrer?
3 roupies par bouteille.

Tu sais à qui tu parles?

Me traite pas de binoclard!

T'es un binoclard!

Petit binoclard!
Marché conclu.
3 Rs par bouteille.
Donne les bouteilles!
Me traite pas de binoclard!
T'as pigé?
Vous allez où?

Votre permis.

Vérifie son permis!
Vous voulez nous fouiller?

On le garde.
Il est aussi rusé qu'un marchand et aussi téméraire qu'un soldat.
Bonjour, Seth!
Sadiq, les flics nous bloquent à Narol Chowkdi.
Dis à Raees de récupérer la cargaison.

Descends.
Remonte!
Descends!
Qu'est ce qui te fait rire?
Voilà pour vous.
Laissez-le passer.
Laissez passer!
C'est bon!

Un soucis?
Venez voir.
Vos poches étaient vides, j'y ai remédié.
Vous avez crevé mon pneu, remédiez-y.
Et ce sera bon.
Comment je peux y remédier?
Gonflez-le.

Souffle!

Souffle!
L'éthique fait gagner du temps et préserve la dignité.
Aller, souffle!
On livre, on gère ses entrepôts, et il se remplit les poches!

Ca va durer combien de temps?
Lançons notre propre affaire.
C'est pas pour nous.
Profitons de ce qu'on a.
On est Gujarati.

C'est pas une question de sang, mais de réseau.
Non, il faut juste avoir du cran.
Souviens-toi de ce qu'a dit Jairaj.
Aussi rusé qu'un marchant, aussi téméraire qu'un soldat.
J'ai tout ce qu'il faut.
Je vais gagner, Ujjwal-bhai
Regarde ça, Ramnik-bhai.

Je vais jeter un oeil.

Bonjour.
T'es vraiment mon As, ma chance vient de tourner.
Bonne blague.
On est pas des as.
On est des serviteurs.
Mon tigre n'est pas d'humeur.
Un soucis?
Seth, je travaille pour vous depuis des années.
Je veux lancer ma propre affaire.
Pourquoi faire?
Tu veux une augmentation?
Soit.
Sadiq, fais-lui entendre raison.
J'ai essayé, Seth.
Sa décision est prise, il ne changera pas d'avis.
Voyez-vous ça.
Approche.
Mon petit a bien grandi.

Il veut se mettre à son compte.

Tu as déjà trouvé un fournisseur, des sous-traitants..
Je ne me fournirai pas ailleurs que chez vous.
Tu sais, dans notre milieu, il ne faut pas voir à la dépense.
J'espére que t'as du liquide.

Evidemment qu'il en a!
Sadiq?
Il a de l'argent, pas vrai?
T'en veux pour combien?
400.000 roupies?
300.000?
200.000?
Raees, tu veux acheter pour combien?
Seth... pour... 100.000
Très bien.
Paye et je te donne la marchandise.
Il va me falloir un peu de temps pour réunir la somme.
T'as même pas 100.000?
Il n'a pas l'argent.

Après tout, t'as travaillé pour moi toutes ces années.
Je te laisse 3 jours.
Paye et t'auras ta livraison.
Ca marche?
72 heures.
Ou t'auras que dalle.
Garde-la.
L'heure tourne.
C'est ton tour.
T'étais obligé de l'ouvrir?
Si on ne paye pas dans 3 jours, Jairaj va nous détruire.
Bonjour, Raees.

Elle est magnifique!
Je la vend 100.000.

Non merci.

Essaye-la, tu vas adorer!
La prochaine fois, bye!

Au revoir!
Hey!

T'as failli le tuer!
Qui aurait payé?

Il a rien!
Sinon, t'aurais payé les 500 Rs?

A ce prix là, j'achète sa famille!
L'Aïd approche, je l'ai eu pour 300.
Je peux le revendre entre 500 et 1000!
Bouge, Lallan.
Me casse pas la tête!
Il va se construire un château!
Mais où tu vas?
Dis moi où tu vas!
Raees, déjà de retour!
Je viens d'avoir une idée de génie!
Voyons ce qu'elle a dans le ventre!
Sadiq, grimpe!
Qasim, les clés!
Fais attention et reste dans les parages.
C'est une voiture, pas une fille.
T'inquiète, je te laisse ma moto.

Prends-en soin!
Raees?
C'est quoi le plan, au juste?
La moto contre la voiture, la voiture contre le troupeau.
T'ouvres un abattoir?
Comme l'a dit Lallan, l'Aïd approche.
Les gens paieront 1000 Rs pour une chèvre.
1000 Rs?

Non, mais à Mumbai, si.
On va à Mumbai?

On doit payer Jairaj dans 3 jours.

Alors?
Demande-lui.
Excusez moi, où peut-on s'installer?
Là-bas.

Tout droit.
Là bas.
Bonjour.

On peut s'installer dans le coin?
A qui sont ces chèvres?

T'as un permis?
Un permis?

Tu viens d'où?
Du Gujarat.
Prends tes chèvres et casse toi.
On va rester dans le coin.
Hey!

C'est l'Aïd, mon frère.
On veut juste gagner notre vie, Dieu te récompense.
Notre récompense sera de vous sacrifier comme les chèvres.
Raees, on est pas chez nous.

T'es bouché?
Cassez-vous!
Le binoclard a besoin d'une aide auditive.
Hey, le binoclard!
Me traite pas de binoclard.
Il a fallu que tu t'en prennes à Musa-bhai.
Si ça sentait le roussi pourquoi t'as pas dit "Bhaijaan"?
J'aurais compris.

T'as réagi trop vite.
C'est de ma faute?
Ok, c'est de ma faute.

Aller viens, Musa nous attend.
L'homme est toujours accompagné d'un ange et d'un démon.
La colère est l'arme du diable.
Vous avez lancé les hostilités.
On voulait juste vendre.
Vos chèvres ont fait un superbe biryani.
Que te reste-t-il à vendre?
Une chèvre est la proie du lion, pas un gagne-pain.
Pour moi, il n'existe pas de "petit" travail, et on ne peut jurer que par le travail.
Ma mère m'a appris ça.
J'ai subi une grosse perte et je dois la compenser.
On ne va pas s'attarder.

Viens voir.
Tiens.
Ca t'aidera à avancer.
Musa-bhai...
Il vous reste une assiette de biryani?
On a faim.
Tout le monde va faire la fête et on sera forcés de jeûner!
Oublie Jairaj.

Qu'est ce que tu regardes?

Sans déconner!
Et toi, tu manges!
C'est un biryani à 100.000 balles.

Je meurs de faim!
Tu t'es à peine fait tabasser, j'ai droit à une plus grosse part.
Tu rigoles?

M. l'As, on a 3475 en tout.
J'en fait quoi?

Ou je rembourse Qasim?
Mets de la glace sur tes bleus.
Les créanciers tappent déjà à la porte.
Tu nous as suivis?
Je viens de Mumbai.

Laisse-le entrer.

Je t'écoute.
En échange de quoi?
Elimine Musa.
Je n'ai rien contre Musa.
Et on ne tue personne.
Ecoute, si je veux travailler à mon compte c'est pour ne plus recevoir d'ordres.
Prends ton argent et tire-toi.
C'est de la part de Musa.
Il nous dit de tuer Musa, maintenant il bosse pour lui.
T'es qui?
Je m'appelle Nawab.
Le bras droit de Musa.
T'aurais pu nous le donner dans le train.

Mais Musa est un homme prudent.
Raees, ne prends pas cet argent.
Ne te laisse pas aveugler par...

C'est pour tes chèvres.

Musa a aimé ta philosophie de ne jurer que par le travail.
Raees!
Les alliés de Musa sont intouchables.
Et si on avait accepté d'éliminer Musa?
Ma main gauche ne rate jamais sa cible.
Au revoir.
Raees!

Quoi?

Retourne bosser!
Dis à Jairaj que je ne suis plus à ses ordres.
Une nouvelle ère commence.
Maman, je vais lancer ma propre affaire.
Si Dieu le veut, elle sera fructueuse.
Je ne blesserai personne.
Prie pour moi.
On achète en gros chez les fournisseurs de Jairaj, et on revend à Fatehpura.

Et on court-circuite Jairaj.
La vie est un voyage, toujours en mouvement
La ville de mes rêves est enfermée dans une bouteille.
En moi cohabitent la colère, la patience et la prière.
Mon courage est grand et surplombe ma peur.
Ce monde n'est que contrefaçon.
Il te faut t'adapter si tu veux t'en sortir.
Ecoute ton coeur, va au bout de tes idées et la chance te sourira.
Les affaires battent leur plein
Les affaires battent leur plein
Les affaires battent leur plein
Les affaires battent leur plein
Donne moi la force de ne jamais m'arrêter.
Je travaillerai d'arrache-pied pour payer ma dette.
Je ne m'arrêterai devant rien.
Je travaillerai d'arrache-pied pour te remercier.
Offre-moi ton soutien, O Seigneur.
Que jamais personne ne soit blessé par ma faute.
Je me fiche de ce que le monde attend de moi, je n'écoute que mon coeur.
Tôt ou tard, mon tour finira par arriver, qui sait si j'y survivrai.
Les affaires battent leur plein.
Hasmukh-bhai!

Très bien!

Une seconde.
Eh, le gymnaste!
Excusez moi!
Qui vous a invité?
Excuse-moi...

Qui t'a invité?
M. Serpent?
Qui vous a invité?
Excusez-moi, qui vous a invité?
Je veux une réponse.
Hasmukh-bhai m'a invité.

Je suis Hasmukh-bhai.

Oui!
Vous êtes Hasmukh-bhai?

Votre sourire le prouve.
C'est votre soirée?

Vous servez de la gnôle à vos invités.

C'est pas de la gnôle, c'est du scotch!
C'est du scotch.
La fête est terminée.
Votre attention!
La fête est terminée pour l'instant.
Mais elle va continuer au commissariat de Gandhinagar.
Nous nous occupons du transport.

Un van bleu est à l'entrée, et souvenez-vous:
on ne pousse pas et les femmes d'abord.
Bon voyage direction prison.
Rendez-vous derrière les barreaux, M. le Sultan.
GANDHINAGAR Résidence du Ministre-en-Chef
L'opposition soulèvera la question.
Fixez une entrevue avec Pasha.
Monsieur.
Vous avez mis le temps.
Je suis désolé, Bobby mangeait.
Relâchez-le.
Impossible, il est très câlin.
De qui parlez-vous?
Bobby, mon chien.
Pas Bobby!

Je peux avoir une feuille?
S'il vous plait.
Qu'est ce que c'est?

Sans rire?
Mettez-le par écrit et je les libérerai.
Par écrit?
C'est un ordre, Majmudar.

Je m'appelle Jaideep Ambalal Majmudar.
Mon père s'appelait Ambalal.
Si son fantôme me disait de libérer Hasmukh-bhai, je lui demanderai de le mettre par écrit.
Mettez-le par écrit et je le ferai.
Votre ordre de transfert sera mis par écrit.
Dehors.
Transférez-le à Fatehpura.

Lance!

Aller!

Va chercher la balle, Sadiq
T'es sûr?

C'est moi qui l'ai lancée.
Mais bien sûr!

Qu'est ce qui vous fait rire?
La ferme!
C'est qu'une balle!
Son père va ouvrir.
Je parie qu'Aasiya va ouvrir.
Dieu soit avec lui.
Il a tapé dans le mille.
La balle?

Encore?
J'ai pourtant dit à Sadiq de faire attention.
Il m'envoie toujours chercher ses balles.
C'est pas vrai, c'est lui.
Raees.
Les escaliers.

Ah oui, les voilà.
Je t'aime.
Où que j'aille, je ne vois que toi.
J'ai tant à te dire.
Laisse-moi te dévoiler mes sentiments.
Je t'aime!
Je t'aime...
Je t'aime...
Je t'aime.
Magnifique!
C'est vrai?
Pas toi.
L'actrice, Sridevi.
Pourquoi tu tournes autour du pot?
Je n'y peux rien.

Et j'ai juste envie... de te regarder.
Alors emmène-moi dans Notre Monde.
Si Dieu le veut.
Quand je créerai Notre Monde, tu seras la première à le voir.
Et oui, tu auras ton mot à dire.
Mais mon amour sera roi.
Merveilleux.
Mon amour?

Notre Monde.
Tu seras à mes côtés?
Toujours!
FATEHPURA Commissariat
Devji!
Monsieur?
Monsieur.
Rendez-moi service.

Trouvez-moi du soda et de quoi grignoter.
Pas de soucis.

Dites-moi.

Oubliez ça, ce sera trop compliqué.
Non, je peux vous trouver ça.

Bière?

Jairaj?

Ou... celui aux lunettes.
Raees?

Ecrivez.

J'écris quoi?

Les adresses des entrepôts ou votre démission.
Ecrivez.
Pardon, Monsieur.
J'ai fait une erreur.

Je veux une cargaison.

C'est le camion de qui?

Kodnani a eu sa part.
Le camion est plein d'alcool.
Gare-toi sur le côté.
Vous avez votre cargaison.

Appelez les médias, ça se fête.
A vos ordres.
Avec vos cartes!
Je paye ma tranquilité avec la police depuis des années!
Et ma marchandise passe au bulldozer!
Trouvez-moi le responsable!
Majmudar a ruiné Jairaj.
Une épée ne cherche qu'à couper des têtes.
Majmudar a goûté à la victoire.
Cette fois c'était Jairaj, bientôt ce sera nous.
N'oublie pas qu'on attend une grosse livraison.
Raees.
Majmudar veut te voir.
Vous êtes différent sur la photo.
Il paraît que je suis photogénique.
Vous savez à qui appartenait la cargaison?
A Jairaj.
Vous n'avez pas travaillé pour lui?
Il fût un temps.

Et maintenant?
Je fais du business.
Votre business est un crime.
Monsieur...

Divise-le en deux.
J'écoute.
Sa cargaison vient de quitter Kalol.
Voyez-vous ça.
Le camion est immatriculé GAF 1722
Très bien.
Habituez-vous au thé du commissariat.
Mettez la clé sous la porte, ou je vous ferai suffoquer.
Dans le Gujarat, le business est dans l'air.
Empêchez moi de respirer, mais que ferez-vous contre l'air?
A ce rythme, vous ne ferez pas long feu.
C'est clair?
Au revoir.
Merci pour le demi-verre.
Notre camion n'arrivera pas demain.
Mais notre cargaison, si.
Elle arrivera dans quoi?
Dans ça.

La théière, c'est le camion;

Une fois sur l'autoroute,
Rasool viendra avec 4 voitures.
On vide le camion dans les 4 voitures.
On emprunte des routes différentes pour rejoindre la ville.
Majmudar attendra patiemment le camion,
C'est chaud!

Arrête!
Arrête-toi.
Fouillez le camion.
Vérifiez l'intérieur.

Aller!
Devji.

Pause thé.
Ta beauté est ennivrante
Tout le quartier est fou de toi.
Fichez-moi le camps, bande d'idiots.
Arrête ton cinéma ou je te remets à ta place.
Si elle me met une claque, au moins elle m'aura touché.
La toux de papa est revenue.
Bonjour, Docteur.

C'est mes yeux...
Toi?

Ca fait mal.

N.O.N
Ca veut dire?

Et pourtant tu déboules toujours sans invitation.
Chacun son tour.

Aller, dehors.

Voilà ton ordonnance.
Merci.
Et fais entrer l'autre idiot.
Donnez.
Tenez.
C'est ton tour.
C'est vrai?
Pour voir le médecin.
Idiot.
C'est à toi.
Ils sont à prendre après les repas.
Merci.
Bonjour.

Des délinquants en conditionnelle.
Il nous faut des indics.
D'où vient le marié?
Ils m'ont arrêté avant même que... je dise "je le veux".

Relâchez-les.
Toi, tu viens avec moi.
Monsieur, je n'ai rien fait...
Je le jure, j'ai rien fait.
Tu connais Raees?

Comment il opère?

Je sais juste que je dois me marier.
Je dois y retourner ou le prêtre va s'en aller.
Comment tu vas survivre dehors si tu ne sais rien?
Devji!
Mettez fin à sa conditionnelle.

Laissez-moi au moins me marier.

Oui, monsieur.
Alors trouve-moi la planque de Raees.
T'acceptes?

J'accepte.
J'accepte.

Va rattraper le prêtre.
Merci, Monsieur.
Si on veut survivre à Majmudar, il va falloir unir nos forces, Raees.
Je suis d'accord.
Mais je tiendrai les rennes.
Ne vise pas trop haut, ou tu te feras couper.
Si j'avais peur d'être coupé, je lâcherais le cerf-volant et je tiendrais la bobine.
Je t'ai eu!
Il l'a eu!
Raees, ne l'oublie pas,
Jairaj t'as rendu service.
Je m'en souviens, pas vrai, Sadiq?
Il nous avait laissé 3 jours.
Je te laisse 3 semaines.

D'une façon ou d'une autre, ton empire sera à moi.
Attends!
Garde-la.
L'heure tourne.
Tire!
T'as coupé le mauvais cerf-volant.
T'as déconné!
Oh non...
Il prend son envol, il vole et s'envole, mon coeur s'est envolé comme un cerf-volant.
Il prend son envol, il vole et s'envole, mon coeur s'est envolé comme un cerf-volant.
En apparence, ce n'est qu'un jeu, mais ton regard perçant risque de couper son fil.
Mon coeur est comme un cerf-volant lié au fil du destin.
Il prend son envol, il vole et s'envole, mon coeur s'est envolé comme un cerf-volant.
Nos deux coeurs ont pris leur envol pour se rejoindre haut dans le ciel.
Je n'avais aucune idée que la mélodie de ton amour allait enchanter mon coeur.
J'ignorais également que tu élirais domicile dans mon coeur.
Dans la joie comme dans l'épreuve, nous ne ferons toujours qu'un.
Ce cerf-volant est lié au fil du destin.
Il prend son envol, il vole et s'envole, mon coeur s'est envolé comme un cerf-volant.
Ce cerf-volant sera toujours avec toi, il reviendra toujours vers toi.
Nos deux coeurs ont pris leur envol pour se rejoindre haut dans le ciel.
J'accepte.
J'accepte.
Allô, Monsieur?

Vous vous souvenez?
Oui, j'écoute.
J'ai des informations sur Raees.
J'écoute.
Raees doit recevoir une grosse livraison demain.
Si vous l'interceptez, il sera ruiné.
Bien.
On a bloqué toutes les routes.

Personne ne quitte son poste tant qu'on a pas le camion.
Il va falloir qu'il sorte de son trou.
Il est fait comme un rat.

Sadiq-bhai, Majmudar surveille tout le Gujarat.
On ne pourra pas passer.
Même une bouteille ne passerait pas.
Majmudar veut nous coffrer.
Cet enfoiré ne lâchera rien.
L'autoroute Indore?

Umbergaon?

Udaipur?

On est mal barré.
Faites demi-tour!

Pour éviter de se noyer, il suffit de nager.
Aussi rusé qu'un marchant, aussi téméraire qu'un soldat.
Descends.

Miss Ratna avait raison.
La frontière du Gujarat est vraiment la plus longue.
Merci du coup de main.
On m'avait dit que Damla Seth régnait sur les mers.
J'en ai eu la preuve.

Si tu as besoin, je suis là.
Si Dieu le veut.
Il s'est associé à Damla.
Faites quelque chose ou ce sera la fin.
Demain, c'est Muharram.
Il participera à la marche.
Majmudar est là.

Raees va s'en occuper.
Recule.
Tu connais Salim Shooter?
Il a été tué hier.
Tu n'as rien remarqué?
Au revoir, Kalupur,
et Taufiq Talli...
De la poudre.
Et toi.
Et au revoir à ton ombre,
Sadiq.
Ta partie est finie.
Je t'arrête pour meurtre.
Je finirai par trouver les preuves.
Arrêtez-les.

Bhai, la police a arrêté le binoclard pour meurtre.
Le meurtre de qui?

Raja est avec toi?
Oui, il est là.
Monsieur.
Libérez Raees.
Pourquoi?
Il admet avoir tué Salim Shooter.
Et?
Il s'est rendu.

Tout est par écrit, Majmudar.

Jai Hind!
Je peux te poser une question?
Comment tu appelais ton père?
Tata!
Papa, évidemment!
Pourquoi tu me demandes ça?
Tiens, goûte.
Et si quelqu'un t'appelait "papa"?
Aasiya, pourquoi on m'appelerait "papa"?
Qu'est ce que tu fais?
Raees, je vais tomber!
Arrête, Raees, je vais tomber!
Tu vas tout faire tomber!
Le téléphone sonne!

Aller, décroche!
Le téléphone!

Tiens.
Allô?

Oui?
Jairaj a essayé de te faire tuer.
Je te le laisse.
O Laila!
On m'appelle Laila.
Je suis Laila.
C'est bien moi, la femme dont ils rêvent tous.
On m'appelle Laila.
Je suis Laila.
C'est bien moi, la femme dont ils rêvent tous.
Si je pose mon regard sur quelqu'un, il sera ensorcelé.
Il sera comme paralysé.
C'est bien moi, Laila.
O Laila!
Ces instants, sont ennivrants.
Mes yeux me jouent des tours.
Tu es là.
Je n'en crois pas mes yeux.
Mon coeur, se languit de toi.
C'est la naissance du crime organisé.
Si on laisse Raees faire, le Gujarat brûlera.
Ca s'est passé sous votre nez et vous me faites la leçon?
Expliquez-moi par écrit pourquoi je devrais vous garder?
Transférez-moi où vous voudrez.
Raees paiera.
Vous pouvez le mettre par écrit.
J'ai commis un crime, Aasiya!
KUTCH, GUJARAT Un an plus tard
J'ai été transféré hors de Fatehpura, ce qui a laissé le champs libre à Raees.
Les descentes ont pris fin parceque chaque mois, Raees offrait un camion d'alcool à la police.
Pour ce mois-ci.
Passe le bonjour à Raees-bhai.

Finis les bulldozers, il ne restait que les flash.
Les agents prenaient la pose, et faisaient la première page avec de la contrebande.
Presse, police, gouvernement, tout le monde était content.
Raees vous envoie des chemises.
La couleur vous convient?
C'est parfait.
Au revoir.
Un seul homme pouvait faire pencher la balance...
Lecandidatde l' opposition.
Raees veut ajouter de la couleur dans votre vie.

Mais Raees avait de la ressource, et à force d'attentions et d'argent, il avait conquis tout le monde.
Raees-bhai, tu sais ce qu'il se passe à l'usine.
Elle va fermer d'un jour à l'autre.
On a besoin de travailler pour vivre.
Aide-nous, Raees-bhai.
Il nous faut des machines à coudre pour travailler à notre compte.
Mais les banques ne veulent rien nous prêter.
Vous savez faire des sacs?
Des sacs?
C'est facile!
Dans ce cas, je vous fournirai des machines.
Et je vous commande 10,000 sacs.
Qu'est ce que tu vas en faire?
Faire des courses pour Aasiya?
Je vais faire comme Hari le facteur.
Livraisons à domicile.
D'où viennent tous ces téléphones!
Tu te lances dans la vente de téléphones?
Non, ils sont pour toi.
Ne te plains plus que j'accapare la ligne.
Menteur!
Tu feras ça pour moi quand les poules auront des dents.
Non, je suis sérieux.
Dorénavant, Raees sera à ton service, jour et nuit.
Il te suffit d'appeler et commander.
Sadiq...?
Il se moque de toi.
Il se lance dans la livraison à domicile.
Sadiq, arrête de lui mentir!
Je mens pas!

Ca se voit que t'es pas marié!
Dieu merci!

Parle moi!

Il se mêle de nos conversations.

Tu veux me faire du charme?
Je me fiche de Sadiq!

Regarde moi!
Tu m'as dit quoi?

T'as rien fait pour moi, menteur!
Binoclard.
Je t'ai fait peur?
Un peu.
Je me languis déjà de toi, à quoi bon me tourmenter davantage?
Tu es si cruelle.
Je suis déjà ivre d'amour pour toi, à quoi bon m'ennivrer davantage?
Tu es si cruelle.
Tes yeux m'appellent, tes mots me fascinent,
Chaque jour avec toi, je retombe amoureux.
Mon coeur ne m'appartient plus depuis qu'il a succombé à ta beauté.
Mon coeur bat déjà pour toi, à quoi bon le faire s'emballer?
Tu es si cruelle.
Approche toi de moi, laisse ton parfum m'envahir, je t'en prie.
Pourquoi suis-je la seule à devoir exprimer mon amour?
De temps en temps, tu pourrais aussi l'exprimer.
Tu finiras par me tuer, tes tactiques auront raison de moi.
Elle commence et se termine avec toi.
L'histoire de mon amour se résume à toi.
Tu es mon phare dans la nuit, jusqu'à ce que le mort nous sépare.
Tu es si cruelle.
Je reste paralysée jusqu'à ce que mes yeux t'aperçoivent.
Et c'est moi qui suis cruelle?
Faizan.
Faizan.
Jai Hind, monsieur!
Des gâteaux de Surat, vos préférés.
Ramlal, pourquoi tant de gentillesse?
Vous voulez des congés?

C'est un graçon.
Félicitations, il s'appelle comment?
Faizan.
Un père Hindou qui donne un nom musulman à son fils!
Non, Monsieur.

Il vous a envoyé un faire-part.
Envoyez-lui ma réponse.

Il est devenu père de famille, pas père de la nation.
Non, laissez.
C'est mes préférés.
Tu te souviens du bon vieux temps?

Quelle idée!

C'est ma peur de Miss Ratna qui m'y a poussé!
Peur?

N'en parle pas devant elle.
On lui dépose un faire-part, tu crains rien.
Que s'est-il passé?
Il était endetté.
L'usine a fermé.
Le propriétaire refuse de les dédommager.
Il est mort.
5 paysans meurent, et alors?
Vous en trouverez 25 autres, et le travail sera fait.
Bhimani Seth.

Vos ouvriers méritent un dédommagement,
C'est leur droit.

Qu'est ce que tu veux?
Va chercher Deepak.
Leurs dettes les poussent au suicide.
Ils ne peuvent pas payer un procès.
Je leur ai dit de se tuer?
Réfléchissez bien.
C'est tout réfléchi.
Je ne paierai pas les ouvriers.
Mais je peux vous payer pour oublier tout ça.
Si les ouvriers n'ont pas leur argent d'ici la fin du film, c'est ta vie qui prendra fin.
Pigé?
Posez-le là.
Bonjour, mon oncle.

C'est pour Faizan, de la part des ouvriers.
Bonjour!

Bonjour, bonjour.
Il est magnifique, non?
Il est superbe!
Il ne fallait pas.

C'est un gage de notre gratitude.
En nous obtenant un dédommagement, tu as sauvé nos familles.
C'est le moins qu'on pouvait faire pour Faizan.
Merci!
Jai Hind, monsieur.
Pourquoi vider la scène de crime?
C'est l'autoroute, il y a trop de circulation.
Il faut déblayer le passage.
Le camion allait où?

Il est vide?
Il était plein d'alcool, non?
A qui il appartient?
A qui?
A Damla Seth.
Faites votre devoir, c'est clair?
Trouvez-moi Damla.

Jai Hind!
Damla Seth ne peut pas venir.

Il est à Fatehpura.
Ce sera tout.

Ce regard ennivrant me fait perdre la raison.
Le Ministre en Chef à la fête de Raees!
M. le Ministre!
Pas de politique ce soir.

Laissez-le respirer.
Il y a de la glace pour tout le monde.

Je vous présente M. Hasmukh.

Il s'occupe des projets du gouvernement.
Je tenais à vous le présenter.
Vous connaissez Damla Seth.
Aasiya, M. Le Ministre.

Un petit verre?
Vous buvez sans modération et au Parlement, vous scandez "Banir l'alcool, sauver le Gujarat"
Ce n'est pas en vain!
En politique, il faut avoir un projet.

Les élections approchent, arrêtez cette mascarade et rejoignez-moi.
M. le Ministre en Chef!
Le Ministre a acheté une propriété prés de Maninagar.
Je dois y construire un bâtiment.
Le hic, c'est que le terrain est occupé.
Des squatteurs.

Il voudrait que vous y remédiez.
C'est possible?
Si M. le Ministre le demande...
Je veux 30%
Marché conclu!
Vous aviez raison, monsieur.
Damla est avec Raees.
Le Ministre en Chef et Pasha-bhai aussi.
Vous avez quitté la ville mais vous n'avez pas oublié Raees.
Je n'y peux rien.
On a une relation compliquée.
On ne peut pas être ensemble, mais il m'empêche de tourner la page.
Police!

Stop!
Occupez-vous d'eux.
Attrapez-le!
Emmenez-le.
Bhai!
C'est la police.
Prohibition Act, sections 66 et 67.

Emmenez-les.

Saisissez toutes les bouteilles.
Et bouclez le port.

Le business de Raees risque de prendre un coup.
Transférez Majmudar dans un endroit reculé.
Il ne me lâche pas d'une semelle.
C'est un officier de police, pas un pion.
Il a arrêté Damla.
Majmudar a mis le feu à Kutch, les flammes finiront par m'atteindre, et vous avec.
Si on ne l'éteint pas maintenant, tout sera réduit en cendres.
Monsieur?
Editez un ordre de transfert.
Pour Majmudar?
Mutez-le en salle de contrôle.

A vos ordres.
Comme les autres fois, j'ai reçu une lettre officielle, j'ai emballé mes affaires, et je suis parti.
FATEHPURA Salle de contrôle
En m'envoyant en salle de contôle, ils espéraient que je sois démuni et inoffensif.
Mais comme on dit, ca a été "l'arroseur arrosé".
On a les numéros des clients de Raees.
Mettez-les sur écoute.
Vous livrez à domicile?

On a du stock.

Seulement dix?

Sans le vouloir, Raees m'avait tendu une perche.
A partir de cette pièce, je pouvais entendre son coeur battre.
De là...à là...
Ces 80 hectares sont à votre nom.
C'est un bon investissement.
Votre rêve de bâtir "Notre Monde" va devenir réalité.
Raees-bhai, c'est le moment idéal pour construire.
Bien.
Alors allons-y.
Parfait.
Au revoir.
Passez le bonjour au Ministre.

Tu sais pour Pasha?

Il organise une marche anti-alcool.
Ce chien a perdu la tête.
Appelle-le.
Pasha à l'appareil.

Une marche anti-alcool?
C'est une blague?

Les élections approchent.
C'est mon ticket pour la victoire.
Je dois faire sensation.

On peut trouver une solution.
Tu peux chercher, mais la marche est non-négociable.
La marche commencera au siège du parti pour se terminer à Gotri.
Pasha, j'écoute.

Ne passe pas sur mon territoire.

Ton quartier est au beau milieu de ma circonscription.
Fais ce que tu voudras mais la marche aura lieu.
Quoi encore?

Si cette marche a lieu, ce sera ton dernier voyage.
Un thé?
Vous vouliez me voir?

J'ai un scoop.
Fais-en part à la presse au plus vite.
"Raees menace Pasha"
"Si la marche a lieu, ce sera son dernier voyage"
Vous le menez à la baguette et il n'en a aucune idée.
Informe la presse et observe.
Tout de suite.
Que le spectacle commence.
"Raees menace Pasha:

Allô?

Défier Pasha dans la presse!
Je n'ai pas parlé à la presse.

Je t'ai dit de te faire discret et de me laisser gérer la politique.
Au revoir!
Baissez les rideaux!
Déblayez la route!
La marche est en approche.

Vous êtes prêts?

Il faudrait être un homme pour oser se mettre sur notre chemin!
Le Gujarat appelle!

Le Gujarat appelle!

Fermez les magasins!
Installez les barrières!

Ils traversent le quartier de Raees.
On contrôle la situation.

A bas le gouvernement!
A bas le gouvernement!

Il faudrait être un homme pour se mettre sur le chemin de Pasha-Bhai!
Qui en aura le courage?

Le Gujarat appelle!

Le Gujarat appelle!

A l'assaut!
Reculez!
Va!
Arrêtez-le!
Préparez-vous à faire feu!
Je t'avais pourtant dit de ne pas passer par chez moi.
C'est mauvais pour les affaires.
Maintenant tu sais
qui est le vrai homme.
Tu as trouvé ton homme.
Tu as trouvé ton homme.
Fils de chien.
Raees a mis sa menace à exécution.

Ecoutez...

Votre ami s'en est pris à votre rival.

Le gouvernement du Gujarat a des principes.
La police fait son travail.

Pour arranger Raees, vous transférez Majmudar.
Raees sera en prison dans les 24h.
Ca vous va?

Je vous écoute.
Pourquoi j'irais en prison?
Enfermez Pasha.

Et mon business?
Tu auras tout ce qu'il faut en prison.
Tu pourras tout gérer de ta cellule.
Incroyable!
Il te suffira de le demander et je te libérerai.
C'est une question de jours.
Promis?

Bonjour, Bhai.

Allô?

Il est tard!

Tu me manques.
Menteur!
On a rentré 22.000 Rs aujourd'hui.
J'ai pas appelé pour ça.
Tu me manques vraiment.
C'est vrai?
C'est vrai?

Imbécile!
Le business, c'était toute ta vie.
Et ils ont fini par te vendre.
Pasha et le Ministre ont uni leurs forces.

"Le gouvernement de coalition anéantit Raees"
Je te l'avais dit, habitue-toi au thé du commissariat.
On va contester les élections.
La politique, c'est pas pour nous.

Le vent a tourné, Sadiq.
Si je veux sortir, je dois gagner les élections.
Tu crois que ça va être facile?
Il nous faut des votes et de l'argent.
Occupe-toi de l'argent.
Je te trouverai les votes.
Les gens lui sont redevables.
On gagnera ces élections.
Ecoute attentivement, il s'appelle Raees, il n'y en a pas deux comme lui.
Aime-le et il donnera sa vie pour toi.
Fais le malin et tu verras un autre visage.
C'est Raees, Raees, Raees...
Aussi téméraire qu'un soldat et aussi rusé qu'un marchant.
Il est très calme mais un feu brûle en lui.
A tort ou à raison, le business est sa religion.
Le business est son premier amour.
Il n'y en a pas deux comme lui.
Caution accordée.
C'est une victoire historique pour Raees et Fatehpura.
C'est un coup dur pour ses rivaux.
Il s'appelle Raees.
Il n'y en a pas deux comme lui.
Je t'avais dit que tu serais la première à voir "Notre Monde".
C'est le grand jour.

Regarde.
Là bas, en ligne droite, des deux côtés, de grandes maisons.
Les enfants font voler des cerfs-volants sur les toits.
Le ciel est couvert de cerfs-volants.
Et... par là bas, non, tout derrière,
il y a une école anglaise.
Les enfants parlent anglais couramment.
Bonjour, Miss Ratna
Ici... un hôpital en hommage à ma mère.
Dirigé par le médecin Parsi.
Je suis sûr qu'il facture encore 2 Rs.
Aasiya, on ne manquera de rien ici.
Personne ne mourra de faim, personne ne sera pauvre.
Ce sera l'Aïd tous les matins et Diwali toutes les nuits.
Amine.
Amine.
C'est un super projet, Raees-bhai!
Pas vrai?

Mais on a pas les moyens...
Qasim, personne ne vous a demandé de tout payer.
Il n'est pas question de tout payer tout de suite.
Il vous suffit de payer la moitié, et le reste d'ici 10 ans.
Vous payer le reste en mensualités sur 10 ans.
10 ans, c'est trop court?
Ne vous en faites pas.
Je vous le garantis, c'est mon quartier, vous êtes mon peuple.
Vous serez propriétaire dès le premier jour.
Vous aurez chacun votre bail.

Ta parole nous suffit!

"Notre Monde"
"Notre Monde"
Bonjour!
M. Majmudar!

Vous vouliez me voir ou faire une descente?
Ne vous en faites pas, "Notre Monde" est entièrement légal.
Un chantier financé par l'alcool.

La chance te sourit ces jours-ci.
Seuls les hommes comptent en jours et nuits, un lion règne plus longtemps.
Goûtez au thé de Notre Monde.

Vous verrez peut-être les choses différemment.
Pour moi, tu es toujours le même.
A un détail près, M. Majmudar.
Vous ne pouvez plus me mettre sur écoute.

Ce ne sera plus utile.
J'ai été nommé Commissaire.
Croyez moi, cette fois, je n'y suis pour rien.
Promis.
Je sais.
Tu as les mains liées.
Je voulais juste te prévenir, ne me tends pas de perche.
Je ne vous en ai jamais tendues.
M. le Commissaire!
Si vous voulez nous rendre visite, je vous ai... réservé une chambre.
Je t'ai aussi réservé une chambre, dans mon monde.
D'abord les élections, maintenant, "Notre Monde"!
Il va être vu comme le Messi!

Oui?
Quoi?
Allumez la télé!
Je vous écoute.
En Uttar Pradesh, des émeutiers ont attaqué un train transportant des pélerins de retour du Hajj.
Plusieurs personnes ont trouvé la mort.
L'incident a provoqué des affrontements entre Hindous et Musulmans.
La police a instauré un couvre-feu dans plusieurs districts.
Il n'y aura pas d'émeutes dans ma ville.

Le Zone 2 est la plus sensible.
Majmudar, je vous la confie.

Les 10 jours de couvre-feu ont paralysé l'Etat.
La nourriture, l'eau et les médicaments sont difficiles d'accès.
Donne ça à Tante Laxmi.

Pour le bébé de Dulari.
Dépose-lui ce lait au plus vite.
Utilisez des voitures de police.
Raees vous envoie de la nourriture.

Les enfants ont faim.

Pourquoi tu ne réponds pas?

Pour le chantier et pour la nourriture.
Les bouteilles sont encore là?
Personne ne commande à cause du couvre-feu.
Soit tu mets le chantier en suspens, soit t'arrêtes la distribution de repas.
Non.
Hors de question.

Les repas pour les Hindous nous coûtent cher.
On ne mélange pas business et religion.
Hindou ou musulman, personne ne mourra de faim.
Ils sont des nôtres.
On ne met rien en suspens, ni le chantier, ni les repas.
Je trouverai l'argent.
Arrêter les repas?

M. le Ministre, vous avez les émeutes sous contrôle.
Mais Raees ne l'est toujours pas.
Tout le monde s'allie à "Notre Monde".
Ce sera le monde de personne.
Ceux qui ont cru en son rêve vont se retourner contre lui.
La chute va être rude pour notre roi!
J'ai mis son terrain dans la Green Zone.
Il nous reste combien?
200.000

T'as mangé le reste?
Quoi?

Je parle affaires.
Il est censé tenir les comptes.

Quoi?

Tu veux les comptes?
Les comptes de quoi?

Ou l'argent du terrain pour Notre Monde?
Ca fait 3 semaines qu'on distribue des centaines de repas.
Ca a un coût!
Je l'ai mangé?

Ne hausse pas le ton!
Quelques détails, c'est trop demandé?
Ces derniers temps, tu t'emportes pour un rien.
Il t'arrive quoi?
C'est le Ministre, pas l'argent.
Il a mis notre terrain dans la Green Zone.
Et alors?
Les baux sont a nos noms.

On ne peut rien y construire, juste cultiver.
Et Notre Monde?
Les maisons des gens, leur argent...?
L'argent est parti.
Tout est fini, Aasiya.
Ca ne peut pas se finir comme ça.
Il doit y avoir une solution.
Réfléchis.

Fais lui entendre...

Garde tes idées pour toi.
J'ai pas besoin de conseils!
Retourne travailler.
Va!
A quoi bon hurler?

Ca aidera à la construction?
Au diable la construction!

Arrête!

Attends, Sadiq.
Raees... dis-leur la vérité,
ou promets-leur que tout ira bien.
Tout ira bien.
Pour l'amour du Ciel...
Pour l'amour du Ciel, lâche-moi!
Point.
Aasiya...
C'est au carrefour de la vie et de la mort que je me retrouve aujourd'hui.
Oh destin, je te croyais de mon côté.
Et j'ai avancé j'ai mis mes pas dans les tiens, je t'ai tenu par la main, sans jamais lâcher prise.
Pourtant, tu m'as poussé à faire des choses que je n'aurais jamais pensé faire.
Nous n'avons jamais pu nous comprendre.
Je suis fatigué, Aasiya!
Bonjour, Raees-bhai.

Bhai, le binoclard est là.
Il se noie dans les dettes.
Je sais.
Nawab, où en est la livraison pour Doha?
La police est aux aguets.
Haji, Ejaz, Hari-bhai, tout le monde a refusé.
Fais entrer Raees.
Fais-le entrer.

Bonjour, Bhai.

En quoi puis-je t'aider?
J'ai besoin d'un petit prêt.
Non, il t'en faut un gros.
Crois moi, je te rembourserai avec le double d'intérêts.
Je ne peux rien te prêter.
Mais j'aurais bien un travail pour toi.
La livraison pour Doha?
Ejaz s'est engagé à faire la livraison.
Annule.
Ils sont déjà en route...
J'en fais mon affaire.

Bhai, c'est pas...
Raees s'en occupe.
C'est de l'or, de Doha à Mumbai.
Je m'en occupe.
Le couvre-feu est toujours en place.
Comment on va faire?

Réfléchis-y.

Ejaz est partant.

Sûrs?

Paye-le.
Merci, bhai.
Monsieur!
C'est quoi?

Non.

C'est que de l'emballage.
Tout l'or est là.
Tout est en ordre?

C'est tout bon!
Bhairu!
Dis à Raees que son camion est parti.

Un thé ou de l'alcool?
De l'alcool, dans une tasse de thé!
Personne ne perdra son investissement.
On va rembourser tout le monde.
Si Dieu le veut!
Aujourd'hui, cinq explosions ont secoué trois grandes villes du nord de l'Inde.
Des blessés en été transportés à l'hôpital en scooter et en voiture.
La situation est grave.
Plusieurs corps ont été pulvérisés et restent donc non-indentifiés.
Un vent de peur et de colère a envahi le pays.
Aucune organisation n'a revendiqué ces attaques.
Le lien avec le Gujarat est certain.
Les explosifs sont entrés dans le pays par les eaux du Gujarat.
Je ne sais rien...

Je ne fais que livrer.
D'où vient la cargaison?
De Porbandar.
Je ne sais rien du tout...
Qui l'a fait entrer?
Damla Seth et Nawab.
Qui en a donné l'ordre?
Raees.
Allô?

Les emballages dans l'or de Musa, ce n'était pas du plastique.
C'était des bombes RDX.
Des bombes?
Comment c'est possible?
Si c'était des bombes, le capitaine les auraient détectées.
Les RDX sont d'un nouveau genre.
Et elles ont servies aux attaques.
Ce chien de Musa nous a trahis.
Cette fois, la police ne nous arrêtera pas, elle nous tuera.
Disparais.

Oh Seigneur...
Seigneur...
Je n'en avais aucune idée...
Raees?
En essayant de sauver les miens, j'ai réduit la ville en cendres.
Oh seigneur!
J'ai réduit la ville en cendres.
Courez!

Aucune témoin n'a vu Raees au port.
Damla est mort et Nawab est en fuite.
On a aucune preuve!

Allez l'arrêter.
Il sait couvrir ses traces.
Il s'est fait élire en prison.

Je le veux autant que vous.
Mais cette fois, on ne pourra pas éviter la guerre.
Je ne peux pas vous mettre ça par écrit, Majmudar
Allons-y.
Je ne vous l'ai pas demandé.
La police est en chemin.

Hors de question.
Je ne suis pas un lâche, Sadiq.
Tu es innocent, et tu dois vivre pour le prouver!
Si tu ne pars pas, ils... te tueront.
Sadiq a raison.
Pars, je t'en prie!

Si je me sauve, la police s'en prendra à vous.
Raisonne-la, Sadiq!
Emmène Faizan et Aasiya chez Sanjanwala.
Tout de suite!
Tu sais qu'ils y seront en sécurité.
Et toi?

Je ne partirai pas sans toi.

Point final!
Aasiya, fais moi confiance...
Tout va s'arranger.
C'est la meilleure chose à faire.
Mais...
Je refuse de fuir.
Je ne sais pas!
Vous pouvez briser nos corps mais pas notre esprit!
Trouvez-moi sa famille!

Relâchez-nous!

Où est Raees?
N'épargnez personne jusqu'à ce qu'on le trouve.
Il est comme un frère!
Vous serez tous jugés pour terrorisme!

Raees est là.
Laisse-le entrer, mais... prends son arme.
Bien.

Alors?

Sadiq est chez Sanjanwala.

On a trouvé Nawab.
Tenez-vous prêts.

Maintenant!

Tu m'as trahi, Musa.
C'était des bombes.
Tu as accompli une noble tâche.

Tuer des innocents ne fait pas entrer au Paradis.
Raees, écoute moi, je vais à Doha.
Viens avec moi.

Je n'irai nulle part.
Et vous non plus.

Raees!
Des innocents sont morts, Musa.
Et mes principes ont été anéantis avec eux.
J'aime faire du profit,
mais pas sur le dos de la religion.
Une dernière chose,
me traite pas de binoclard.
Allô?

Passez-moi Sadiq.
C'est Raees.
Je t'écoute.

Vous allez bien?
Oui, très bien.
La police est là?
Non...

Très bien.
J'arrive.
D'accord, Bhaijaan.
C'était qui?

Pourquoi tu lui as dit de venir?
Qu'est ce que vous comptez faire de lui?
Je veux juste lui parler.

C'est un homme d'affaires.

Ne soyez pas injuste envers lui, M. Majmudar!
Devji...

Tirez à vue.

Une mauvaise décision a semé le chaos.
Mais personne n'en souffrira.
Ils sont innocents.
Je suis le seul responsable.
Prie pour qu'on se retrouve bientôt.
J'arrive, maman.
Un van s'approche de la maison.
Combien de personnes?

Raees est à l'intérieur?

Visez toutes les portières.

Ca doit être un piège.
Le van s'est arrêté.
Tenez-vous prêts.

Il sort, monsieur.

J'en prends la responsabilité.

Il n'est pas seul!

Quoi?

Je tire?

Je répéte, attendez.

Baissez vos armes!
Reculez!
Reculez!
Laissez passer!
Empêchez-les de passer.
Reculez!
Bhaijaan, hein?
Retenez-les.
Ca suffit, on y va!
Prends soin de toi.
Tu savais comment ça se terminerait pour toi...
Pourquoi revenir?
Auriez-vous épargné ma famille?
Je suis revenu pour les sauver.
Mais ce que vous vous apprêtez à faire, M. Majmudar...
Pourquoi?
Que s'est-il passé?
Vous avez perdu foi en votre système?
En en vous même?
Peut-être... un peu des deux.
Pourrez-vous vivre avec mon sang sur les mains, M. Majmudar?
Donnez-les à ma femme et dites-lui la vérité.
Je lui ai promis que je ne fuirais pas.
J'ai comme l'impression que c'est la distance parfaite, M. Majmudar.
Non?
Retourne-toi, Raees.
Pas dans le dos.
Regardez-moi.
J'en suis capable, tu sais...
Tirez.
"C'est vrai qu'il n'y a pas de "petit" travail?"
"Et qu'on ne peut jurer que par le travail?"
"C'est vrai"
"Tant que ça ne blesse personne."
"Bhaijaan!"
"Et si quelqu'un t'appelait Papa?"
"Ce sera l'Aïd tous les matins et Diwali toutes les nuits."
"Amine"
"En essayant de sauver les miens, j'ai réduit la ville en cendres, Aasiyah."
Je ne sais pas si j'ai eu tort ou raison, mais à ce jour, les mots de Raees résonnent encore dans mes oreilles.
"Pourrez-vous vivre avec mon sang sur les mains, M. Majmudar?"
- Trad par Sissia -