# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Des milliers de soldats attendent leurs munitions et leurs armes.
T'es sûr d'être le bon gars pour ça ?
Le directeur tient à quel point à financer cette guerre ?
Fais comme prévu, comme si t'étais chez toi.
L'un de vous m'a trahi.

On va pas attendre qu'il nous tue.
- T'as quoi dans ton sac ?

Alors, t'es pas du genre à faire affaire qu'une fois, hein ?
Prends ce putain de sac à dos.
Alors, petit, c'est déjà la fin ?
Je t'ai vue leur parler.
Fais attention à ce que tu vas dire.
Ça aurait été facile de me piéger.
T'es un beau parleur, mais tu connais que dalle à ce business.
Quand tu voles des clients, faut en payer le prix.
Tout ça ne plaira sûrement pas à ton contact.
La question est, tu vas faire quoi à propos de ça ?
Qui c'était ?
Pourquoi je te le dirais ?
Parce que je le demande.
Gentiment.
Si je te dis qui c'est...
Tu devras être plus gentil la prochaine fois.

Lenny et Ray-Ray.
Lenny et Ray-Ray.
Ils se planquent où ?
Western Tribe.
Demande autour de toi.

Bonne chasse, chéri.
- Je préférais l'autre endroit.

Non, ouvre pas.

Elles sont hors service ?
Non, je les ai volées à l'armurerie.

Bien sûr qu'elles sont hors service.
Elles devaient être détruites à Anniston.
Comment tu as...
Je redirigerai une autre cargaison, dire que c'était une erreur et ce lot va juste...
Ça fait beaucoup de boulot pour quelques flingues.
Tu lui as pas dit ?
Tu comprends maintenant, Kemosabe ?
Pas de deal.
Quoi ?
Je ne veux aucune arme qui puisse être reliée aux États-Unis.
T'imagines ce que j'ai du faire pour faire sortir ces saloperies ?
Désolé que Logan t'ait fait perdre ton temps.
Non, mec.

Laisse-nous une minute.
Une minute.
C'était la seule façon d'avoir des lance-roquettes.
Et quand un journaliste du New York Times ira là-bas pour écrire sur le conflit et reliera ces numéros de séries à la base d'El Toro, et ensuite à ce bouffon, qui il balancera pour s'en tirer, selon toi ?
Personne retracera ces numéros.
Je l'ai fait.
Comment on va combattre les communistes si on a pas de putains d'armes ?
Les numéros de série te posent problème.
Oui, et les caisses aussi.
On va les remballer.
Dès qu'on les livrera, mes gars limeront les numéros.
Problème résolu.
Avant de partir, toi et moi, on prendra des outils.
On limera les numéros nous-mêmes.

Juste nous ?

Hector a des enfants ?
Je t'avais dit de pas utiliser cet endroit.

Elles sont partout.
Tu peux te concentrer ?
Le seul moyen pour que ton père nous soupçonne pas est de tuer un de ces cinq mecs.
Et de faire comme si il s'était barré avec le fric.
- Hector a de la famille ?

Papa sera ravi de penser que c'était lui.
- Alors il a pas d'enfants ?

Il seront bien mieux sans lui.
Je t'ai dit pas de famille.
Oublie Ron aussi, alors.
- Tomás ou Enrique ?

- Pourquoi pas Enrique ?

Il vient de faire six ans pour homicide.

C'est bon.
Dis nous quand c'est fait.
Je le fais tout seul ?
Pourquoi pas ?

C'est pour ça qu'on est dans la merde.
J'avais pas le choix, mec.
Maintenant non plus.
On est mon fer à lisser ?
Lorraine, tu as pris mon...

La tête des pics est super dure
- pour pouvoir picorer.

- Salut.

Et c'est pour ça que t'es un con.
- Hé.

- Salut.

- Comment tu vas, petit ?

Qui t'a abîmé l'œil ?

Non, madame.
J'ai pris un coude en jouant au basket.
Tu mens.
Ferme-la, mon garçon.
Lui, il a la tête sur les épaules.
Tu devrais prendre exemple sur lui.
- Oui, c'est ça.

Salut, toi.
Oui, c'est ça.
Le mensonge, tu connais, hein ?

Ça, tu t'y connais, hein ?
On dirait que t'as eu des soucis.
Où sont tes jouets ?

J'en ai marre de voir cette maison dans cet état.
Ça serait jamais arrivé si j'avais été là.
- Putain.

J'allais te rencarder sur l'affaire, quand ça aurait été du sérieux.
C'est devenu assez sérieux, maintenant, hein ?
Et tu dois lui refiler tout ce fric ?
OK, j'en suis.
Comment tu veux gérer ça ?
J'ai pensé que tu connaîtrais des mecs.
Ils travailleront pas gratuitement.
Putain de merde !
Ça va prendre une éternité.

Ça prend trop de temps.
Plus vite on enlève ces trucs... et plus vite, je pourrai approuver les douaniers, et plus vite, on pourra partir !
Allô ?
C'est moi.
Pardon... quoi ?

C'est... sûr ?
À...

Non, non.

Merci.
Je dois m'occuper d'un truc.
Je reviens vite.
Ça va ?
Oui, j'ai juste mal à la tête.
- C'est encore loin ?

Défonce-le.
Il a peur, regarde.
Défonce-le.
Tu peux rien faire, mec.
- Défonce ce connard.

- Ramène-le là.

- Tue-le, J.J.

Regarde ça.

- T'iras nulle part.

- Voilà.

Je le tiens.

Putain.
Leon Simmons, hein ?
Lil Leon.
Je t'ai pas vu depuis Wayside.
T'étais en isolement parce que t'avais défoncé des cholos.
Ils me cherchaient tout le temps.
Renoi, si t'avais fait ça à Tehachapi, les latinos t'auraient bouffé, poto.
Vous voulez quoi ?
Vous voulez gagner du biff ?
On nous a volés un truc et on veut le récupérer.
- Quel truc ?

Alors cassez-vous, bouffon.

Qui vous a volés ?
Deux racailles.
Lenny et Ray-Ray.

Je vois, Lenny et Ray-Ray.
Des petits merdeux à la con, putain.
OK.

On voulait juste que tu nous rencardes sur eux.
Ah oui ?
Passe devant, Lil Leon.
Je m'appelle Leon.
D'accord, comme tu veux.
Tu peux prendre celui-là ?
Et celui-là ?

J'y crois pas.
Oh, mon Dieu.
Il a tellement grandi.
Je sais.

- Salut, bonhomme.

Il est vraiment doué.
- Comment était votre vol ?

T'as embêté maman ?
Non, il a été sage.
Seul le hublot l'intéressait, on l'a à peine entendu.
Il a fait une sieste.
- Tu tiens pas ça de moi.

J'avais des sacs pour vomir près de moi juste au cas où.
Je...
T'as bonne mine, Teddy.
Je me sens bien.
Désolée que tu n'aies pas eu mes messages.
Non, c'est de ma faute.

Le reste de ma semaine allait être assez calme.
Alors c'était le bon moment pour venir, donc...
Jules, c'est fantastique.
J'ai essayé d'allumer la clim...
Elle est... kaput, en fait, mais la nuit, il fait moins chaud.
Si tu veux, je connais un parc.
On pourrait y aller.

Bien sûr.

Non, ça peut attendre.

T'avais pas dit être très occupé ?
Non, non, j'ai pas dit "très".
Mais tu ne fais pas que de la paperasse.
Qu'est-ce que James t'a dit ?
Il a dit plein de choses sans vraiment rien dire.
Tu vois...
Ça résume assez bien tout.
Alors ?

Ils vivent là ?
Non, que Lenny.
Comment tu sais qu'il a le fric ?
Crois-moi, c'est Lenny qui a ta came, poto, parce que Ray-Ray est un con.
C'est quoi, le plan ?
OK.
Qu'est-ce que tu fous ?
Lenny !

J'ai ta petite pute, là.
Mec, de quelle pute tu parles...
- Baisse-toi.

Prends cette corde.
Attache-le.
- Bande d'enculés.

Oui, comme ça.
Encore toi, petit con.
T'es revenu pour une autre raclée ?
On t'a défoncé l'autre fois, non ?
Ça te plaît, hein ?
Ça sent super bon.
Ça sent les lopettes ici.
Petit renoi à la con.
C'est quoi ton problème, avec ta coiffure de bouffon ?
T'as pris un coup de courant ?
Vous devriez vous casser d'ici, bande de tapettes.
Où est mon fric ?
Dans la chatte de ta mère.
Frank, je trouve rien.
Parce que je garde jamais d'argent ici, bouffon.
Putain, arrêtez vos conneries !

- T'as dit quoi, mec ?

Non, je t'ai pas bien entendu de là-bas.
- Rapproche-toi alors.

Va te faire foutre...
Me faire foutre, hein ?
Continue de parler.
Regarde.

Vas-y, parle.

T'as trouvé un truc ?
On parle de combien, en fait ?
Il t'a volé combien de fric ?
- Juste quelques milliers de dollars.

Quelques milliers.
Ce genre de bouffons, ça ramène des putes chez eux.
Et elles voleraient n'importe quoi.
Mais toi...

T'as personne, hein ?
Où est le blé, connard ?
J'ai une autre chanson pour toi, ça va te plaire.
Attends !
Je vais lui parler.
Non, la parlote, c'est fini.

Il pourra rien nous dire s'il est mort.
Putain, t'es mou comme de la merde de bébé, poto.
Tu vois ça ?

Je fais pas dans le doux, mec.
Je dois pas manger ta bouffe, hein ?
J'emmerde ta bouffe de merde !
J'emmerde ton barda !
Je l'emmerde, renoi !
On est pas obligés de faire ça.
Ouais, mec.

Baraque à la con.
Je vais te tuer, renoi.
Je vais foutre la merde ici !
Tu veux mourir, mec ?
Pour quoi ?
Pour quelques billets que tu m'as volés ?
J'emmerde ta baraque !
T'as juste à me rendre mon fric.
Apprends à nettoyer ta piaule, ducon.
Tu vois ce mec ?
T'es le prochain sur sa liste.
Où est mon argent ?
Très drôle.
T'aimes même pas prendre de l'aspirine.
Ce boulot ne requière pas vraiment que je prenne de la cocaïne.
Ça lui plait vraiment, je crois.
Oui, il... adore être en mouvement.
C'est de la drogue faite pour des Blancs riches.
C'est pour les célébrités et les enfants gâtés.
Dis ça aux légistes de Miami.
Ça n'arrivera pas.
Pas ici, pas si je contrôle les acheteurs et les vendeurs.
Ça pourrait changer le cours de cette guerre.
D'accord, en tant que collègue, je peux comprendre cette logique.
Mais c'est un peu perturbant que tu n'admettes pas au moins à quel point... c'est dingue.
Si j'ai le moindre soupçon d'un problème, j'arrête tout et je me retire.
Tout ça... ne rentrera même pas en lien avec l'agence.
Je ne m'inquiète pas que pour l'agence.
Ça ne m'affectera pas non plus.
Je ne m'inquiète pas que pour toi.
Bien, imaginons un instant que tout ça est même possible.
As-tu envisagé ce que ça te fera de diriger une opération si dangereuse ?
Mentalement.
Voyons, c'est...
Je vais bien.
- Je vais mieux maintenant.

Qu'arrivera-t-il quand tout s'accéléra ?
Parce que ça arrivera.

Pourquoi tu te mets dans cette position ?
Parce que c'est important.
Parce que le pays me l'a demandé.
Enfin, c'est notre boulot, non ?
Oui, je suppose que ça l'est.
Vas-y.

Vraiment.

Ça prendra juste une seconde.
Il a vraiment grandi.
- Allô ?

Ça va me prendre des jours si je dois tout faire seul.
T'es où, putain ?
Écoute, j'ai besoin d'un peu plus de temps.
De combien ?
Je ne sais pas, mais je vais essayer de revenir vite.
Autre chose ?
Non.
Super.
Ça fait des plombes qu'on est là.
T'as trouvé un truc ?
Je t'assure que ce sera pas là, mec.
Tu vois, je te l'avais dit.
C'est un dur à cuire.
Réveille-toi, mec.
Mon blé est forcément ici.
Dépêche, mec, faut qu'on y aille.
Faut qu'on aille au centre commercial pour acheter des fringues.
Grouille, mec, sinon y en aura plus.
T'es là ?

C'est la merde.
Je me casse.
J'ai pas le temps pour ça.

T'aimes pas quand je fredonne, hein ?
- Arrête !

T'aimes quand je fredonne, maintenant ?
Respire, renoi.
Lève-toi.
Où est mon fric, mec ?
- Où est mon putain de fric ?

Putain.

- Qu'est-ce tu fous ?

Lâche-moi, putain !
Ferme ta gueule !
- Lâche-moi !

Mec, lâche-moi !
Tu sais pas où est le fric, hein ?
C'est la merde.
Tu rigoles ?
C'est un putain de pédé ?
Alors, c'est fait ?
- Non.

- J'en avais pas envie.

Tu aurais pu attendre qu'il soit seul.
J'ai dit : pas de famille.
C'est un pédé.
T'aurais dû les tuer tous les deux.
C'était pas correct, putain.
Je devrais peut-être aller voir mon père.
Et lui dire que t'as tué Max.
Tu veux que je meure ?
Vas-y, tue-moi.
- Tu me cherches ?

- Tu crois que je le ferai pas ?

Ça devrait être Enrique.
Non, Enrique est un tueur.
Je le ferai, Lucía.
Mais vous devrez être là tous les deux.
Vous devrez regarder.
Préviens-nous quand tu seras prêt.
- Lâche-moi !

- Ferme-la !

Ferme ta gueule !
- Tu m'insultes plus, hein ?

- Ferme-la !

Qu'est-ce que tu fous ?
À genoux.

Tu peux rien faire, hein ?

- Où est mon blé ?

Vas-y, insulte-moi.

- Lâche-moi, mec.

Insulte-moi, maintenant.
Putain.
Quoi ?
Il est pas en train de le tuer.
Il...

Vas-y, insulte-moi.
Tu n'as pas eu ce que t'espérais ?
Il dort ?
Non.
Je sais pas.
Il a eu une longue journée.
Il finira par s'endormir.
Tu devrais y aller, Teddy.
Non, je peux rester.

Je connais un super resto mexicain.
Je te dis que tu devrais y aller.
Va faire ce que tu as besoin de faire.
Laisse-nous rester ici ce soir, et demain matin, on s'en ira.
Quoi ?
Quoi ?
T'es pas obligé de faire ça.
- De faire quoi ?

Ce truc qu'on fait, où tu me dis ce que tu penses que je veux entendre, au lieu de la vérité.
C'est quoi, la vérité ?
La vérité c'est qu'on était basés ensemble, et que c'était... que c'était super génial.
C'était romantique et exotique, et je suis tombée enceinte.
Et au lieu de me dire que tu n'étais pas prêt, tu m'as dit que tu m'aimais.
Parce que... c'est le cas.
Je t'aime.

Je sais.
Et je sais qu'être envoyé ici n'était pas ton choix.
C'est exact.

Mais maintenant tu fais le choix de rester ici et de t'impliquer dans quelque chose que je ne peux pas cautionner.
Je pense que tu exagères beaucoup l'ampleur que va prendre cette opération.
Et moi, je crois que tu la minimises trop.
Écoute.
J'ai de l'argent.
J'ai beaucoup de soutien.
On s'en sortira.

Vraiment.
Si c'est que tu as besoin de faire, si c'est ce que tu penses que le pays a besoin que tu fasses, alors fais-le, Teddy.
S'il te plaît, parlons...
Reparlons de ça quand je reviendrai à Washington.
Tu veux vraiment revenir à Washington ?
Voyons.
Tu sais où on sera.
Ce n'est pas une mauvaise chose.
Hé, bonhomme.
Je t'aime.
Fais dodo, maintenant.
Je peux garder ça ?
Fais dodo.
Quelques milliers de dollars, hein ?
Karvel, attends.

CHER TEDDY, VA TE FAIRE FOUTRE
J'ai besoin de prendre l'air.

Oui.
Tu sais quoi ?

Tant que les fourmis te posent pas de problème.
Pourquoi tu luttes ?
Pas pour l'argent, c'est sûr.
Ça me plaît, c'est tout.
Quand j'étais petit, les lutteurs étaient mes héros.
Tu pensais que ça t'apporterait quoi ?
La célébrité ?
Les filles ?
Je pensais... que ça me ferait me sentir... bien.
Et c'est pas le cas ?
Une voiture.
Quoi ?
Regarde.
- Il est grand, l'enculé.

Bon, écoutez.

Il me laissera entrer.

Venez quand je serais à l'intérieur.
D'accord.
Prends ça.
Prends !
Attendez que je sois à l'intérieur.
Vas-y, parle.
Y s'est passé quoi ?
Rien qui puisse pas s'arranger.
Vous m'en laissez un peu ?
Claudia ?
Non.

T'as besoin de quoi ?
D'un flingue.
Non.
T'es sûr de toi ?
Je suis pas ta mère, petit.
Si tu repars avec ce flingue, t'as intérêt à être prêt à t'en servir.
Si tu le dégaines et que tu hésites, t'es mort.
Et si tu fais cette erreur et que ta maman se pointe ici
pour m'accuser de quoi que ce soit...
Tu peux être sûr... qu'elle saura que c'est pas moi qui t'ait donné un flingue.
Où t'as passé la journée ?
Chez Cho.
C'est rien.
Des trucs me sont tombés dessus.
Oh, mon Dieu.

Ça va.

Tu devrais peut-être penser à changer de boulot.
J'y pense.
T'es sûr que ça va ?
Je suis juste fatigué.
C'est le plus drôle, là.
J'adore cette série.