# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

CINQ ANS PLUS TÔT
Accélère, veux-tu ?
Tu conduis comme ma grand-mère.
On avance au rythme du trafic.
Je pourrais conduire, moi ?
C'est ma voiture, donc jamais.
Je vais m'inscrire sur Tweeter.
Tu peux écrire ce que tu penses, comme : "J'aime les pizzas"
ou "Je mange une pizza" ou même "Les pizzas, c'est trop bon."
T'as pas à penser qu'aux pizzas.
Ah bon ?
Je pourrais en commander une, pendant qu'on y est.
Bonne idée.
"Je vais bientôt manger une pizza."
C'est mon premier tweet.
C'est quoi, ce truc ?
Je ne suis pas sûr.
Ils étaient si furax.
"Vous allez le regretterez."
Et là, on doit arrêter une bagarre d'aliens.
On est dans quel camp ?
Titans, c'est parti !
Sa beauté n'a rien à voir là-dedans.
Dégagez, têtes de lézards !
Je crois que Raiponce essaie de nous dire un truc.
Speedy, t'as un truc assez puissant pour fermer ça ?
Je m'en occupe, patron.
Je l'ai pas vu venir.
Merci.
Je suis Kori'ander de Tamaran.
Notre peuple peut apprendre une langue par un baiser.
C'est pratique.
Tu vas bien ?
Ma sœur, Komand'r, a fait un coup d'état et s'est emparé du trône.
J'ai dû fuir.
Mais je compte y retourner.
Tu peux rester ici le temps qu'il te faudra.
D'accord ?
Oui, merci.
Si vous pouviez m'accueillir deux ou trois jours.
Une semaine maxi.
Je vais te présenter à mes amis.
Au fait, je parle Espagnol, si tu veux l'apprendre.
J'ai fait de l'Italien au lycée.
Bienvenue chez les Jeunes titans.
DE NOS JOURS
Attention, idiot.
Cet équipement vaut plus que vos vies.
APPEL ENTRANT CANAL CRYPTÉ
Quoi ?
Les Titans seront là dans moins d'une minute.
Je ne vois rien du tout.
Crois-moi ou pas, à toi de voir.
Ils sont prêts.
Ils sont lents.
J'ai juste eu le temps de répondre à un post.
Ça va être dur de grimper, surtout dans la pénombre.
Terra va nous faire monter.
Vraiment ?
Oui, je fais tout le sale boulot.
Allons-y.
Un tas de choses ont changé, mon pote.
Dépêchons-nous.
Silence.
Le scarabée est nerveux.
Je le sens pas trop non plus.
Comment peux-tu rester si calme ?
T'as jamais été une marmotte.
Hé !
Scarab, arrête.
Contrôle ce truc, Beetle, ou je le ferai à ta place.
Vous allez vous battre à l'épée ici ?
Pourquoi pas dans un endroit plus grand, un placard à balais ?
Tout le monde se calme.
L'ennemi est au-dessus.
Concentrez-vous sur ça.
Rappelez-vous, ces adversaires sont différents.
Kori va vous expliquer.
Non, continue.
Je les ai étudiés depuis que j'ai quitté les Titans.
Ce sont des fanatiques, des extrémistes.
Ils se sacrifieront sans hésiter pour vous éliminer.
Donc plus on les arrête vite, mieux ça vaudra.
J'ai tout bon ?
Très bien résumé.
Terra, tu peux y arriver ?
Oui, si vous vous taisez tous.
On est à 15 cm en dessous du sol.
Qui veut frapper ?
Titans, c'est parti !
"Merci de nous avoir fait entrer dans la base de la R.U.C.H.E, Terra."
"Ouais, t'es la meilleure."
Je te le laisse, lui.
Terra, reste avec nous.
Comme si je pouvais pas me débarrasser de ces guignols seule.
Nous sommes en danger.
Abandonnez la base.
Ils se sont bien préparés.
Ils sont bien plus réactifs.
Robin, arrête de complimenter les méchants.
Ils doivent acheter leurs cartouches en gros.
Si on faisait la manœuvre que tu m'as apprise le week-end dernier ?
Maintenant ?
J'admire ton audace, mais que va penser l'équipe ?
D'accord, tu m'as eu.
Je parlais de l'entraînement.
Monte dans le camion.
Nous n'avons plus besoin de vos services.
Soyez bénis.
Au moins, essaie de faire comme si tu tenais ton parasite, Beetle !
C'était insupportable.
T'as compris ?
Sérieusement ?
CONFINEMENT ISSUE DE SECOURS
Pourrais-tu ne pas t'ouvrir comme ça ?
Je m'inquiète.
Désolé, bébé.
REFUSÉ
J'ai pas mal réfléchi ces temps-ci.
À propos de quoi ?
OUVERTURE FORCÉE DES PORTES
Je pense qu'on devrait avancer dans notre relation.
On en reparlera.
Fais un beau sourire, et c'est posté.
Si on regardait un film, ce soir ?
Passe ton chemin, Magilla.
La base est à nous.
Tu disais quoi avant qu'on soit interrompus ?
Je...
Bon, je me lance.
J'ai un appartement en ville.
Je me disais qu'on pouvait le partager, toi et moi.
Ça alors !
Pas de bague ?
C'est nul.
Tout le monde jaserait, sur Tamaran.
Heureusement qu'on vit ici, alors.
Si je comprends bien, ils vont plus traîner avec nous.
Oui, c'est le point à retenir.
Hé, j'ai plus d'un million de followers !
Appelez-moi jefe.
Concentre-toi sur ton jeu, Gar.
Peut-être que tu as un autre jeu en tête.
Mais je l'énerve sans arrêt.
Tu veux un conseil ?
Transforme-toi en chimpanzé et demande-lui de t'embrasser.
Les gens trouvent ça mignon.
Non, personne ne pense ça.
Temps mort.
Je dois passer un appel.
Terra.
Tu veux te joindre à moi ?
Le bâton aide à se vider la tête.
Non, merci.
J'essaie juste d'éviter Changellin.
J'ai jamais aimé les zoos.
S'il t'ennuie...
C'est juste un crétin.
C'est vrai ce qu'on dit sur elle ?
Que son père est piégé dans le joyau de son front ?
Oui, il s'appelle Trigon.
C'est un démon.
Ils ne s'entendent pas bien.
Au moins, elle sait où le trouver.
Tu devrais lui parler plus.
Tu découvriras que Raven peut-être très intéressante.
T'as l'air de bien t'amuser, Milagro.
T'as reçu mon cadeau ?
C'est ma préférée.
Voilà mon bébé !
Tu as suffisamment à manger ?
Oui, comment ça va ?
Je ne lui plais toujours pas ?
Ça va un peu mieux.
Ne parlons pas de ça.
Ça fait deux ans.
J'y travaille, papa.
Mais c'est dur, tu sais.
Il a sa propre conscience.
Tu crois pas que Superman ou un autre pourrait lui enlever ce truc ?
Tu es censé te calmer.
On ne peut pas finir tous les appels comme ça, Aldo.
Jaime ne nous parlera plus.
Ta tante Consuela, está loca.
Vas-y, maman, on reparlera plus tard.
Je t'aime, Jaime.
Sois sage.
Consuela, donne-moi ce gâteau !
Je ferais mieux d'y aller aussi.
Mon fils me manque.
Accès au dernier passage télé de Brother Blood.
Des mensonges.
Mon église est un lieu sacré et nous luttons pour faire le bien.
Vraiment, Brother Blood ?
Votre église n'est-elle pas que bâtie à votre gloire ?
Contrairement à vous, Bryce, je crois en une Amérique où toutes les croyances doivent être traitées avec respect.
Honte à la presse, qui ne les respecte pas.
J'ai bien peur que Brother Blood ne nous en dise pas plus.
Ici Bryce Peterson.
Bonne soirée.
Grand-père aurait été impressionné par Blood, à la tête d'un culte mondial comme la R.U.C.H.E.
Ils sont pareils.
Il prétend le contraire.
Tu n'enlèves jamais ce costume ?
Seulement pour prendre un bain.
Il serait temps.
Non, ça va.
Je sors.
Tu sors souvent, d'après ce qu'on me dit.
Où tu vas ?
Je ne suis pas un gosse qui a besoin d'une permission.
D'accord ?
Damian, c'était pas un interrogatoire.
Juste de la curiosité.
Je sors patrouiller.
Au fait, félicitations pour ta future cohabitation, Grayson.
Starfire a prouvé qu'elle avait l'étoffe d'un chef.
Je suis d'accord.
Merci.
T'as trouvé un truc dans les fichiers de la R.U.C.H.E ?
Rien d'extraordinaire, mais je continue de vérifier.
On dirait que t'as rien.
J'adore risquer ma vie pour rien.
C'est pourquoi j'ai ajouté les fichiers les plus récents à ceux trop endommagés par les missions précédentes.
J'espère que l'ordinateur trouvera un lien, lui.
Ça pourrait prendre un jour ou deux.
C'est pas ta plus mauvaise idée.
Quoi ?
Hé, vous avez vu Jaime ?
Oui, il est juste là.
Il y a un problème.
Oui : je vais l'exploser au baby-foot.
Tu veux venir voir ?
Dégage.
Vous devriez peut-être y aller.
Ça serait bien d'en avoir deux en bas.
Et je vous le dis, ceux qui refusent de reconnaître l'élu n'ont pas leur place dans l'Éden que nous construisons.
Les pécheurs et les blasphémateurs qui ne partagent pas nos valeurs n'ont pas besoin de s'engager, mes frères et mes sœurs.
Salut, Brother Blood !
Salut !
Salut, Brother Blood.
Salut !
Te voilà, Mayhem.
Toujours aussi ponctuelle.
Comment fais-tu pour être aussi calme ?
C'est la troisième base détruite par les Titans.
Mon plan remonte à neuf siècles.
À toutes les ères, j'ai des adversaires.
Mais comme tu peux le voir, je l'emporte toujours.
C'est le journaliste ?
Oui.
Notre ami ne posera plus de questions impertinentes.
Son hérésie n'est rien comparée à la menace des Titans.
On leur a échappé de justesse.
Mais vous avez réussi, car il t'a prévenu.
Notre ange gardien.
Arrête de te tracasser, Mayhem.
Il tiendra les Titans à distance.
J'ai tout prévu.
Et je paie cette ordure assez cher.
Tu veux pas ralentir, Jaime ?
Retourne à la Tour, si tu veux.
Personne t'a demandé de venir.
C'est bon, on est là pour te soutenir.
Pas moi.
Je respecte le fait que Jaime ne veuille pas parler.
En fait, certains devraient apprendre à se taire.
C'est pas drôle.
O.K., j'abandonne.
Le centre.
Mes parents font du bénévolat pour celui de chez moi.
LA CORNE DE GABRIELLE
Et...
Je devrais peut-être aussi.
Ouais, d'accord.
On est des titans.
On ne sert pas de la soupe.
Pas besoin de déplacer des montagnes pour aider les gens.
En plus, je dois trouver un moyen pour que le scarabée soit plus à l'aise avec les humains.
Je peux vous aider ?
Oui, Traci.
TRACI BÉNÉVOLE
Qui pourrait me renseigner sur le bénévolat ?
Moi, par exemple.
Et voilà.
C'est pas parce qu'on a des pouvoirs qu'on ne peut pas avoir des relations.
Non ?
Hé, c'est un mal d'avoir une vie ?
Tuez-la !
Tuez la démone !
Quoi ?
Rien.
Depuis près d'un millénaire, je me baigne dans le sang de mes ennemis et pour une raison mystérieuse, ça m'a rendu immortel.
Je me suis souvent demandé pourquoi.
Pourquoi moi ?
Mais à présent, je sais.
Je devais arriver à cet époque, à cet endroit, à ce moment-là, où la technologie peut enfin être au service de ma grandeur.
Allez-y.
Vous avez bien travaillé.
Avance les préparatifs, Mayhem.
Il est temps pour nous de passer de l'immortalité à la gloire.
Nous n'avons plus besoin de tes services.
Sois béni, mon fils.
Pour une princesse de l'espace, t'as beaucoup d'affaires.
J'ai ça depuis toute petite.
La seule chose que j'ai eu le temps de prendre.
Encore ?
Terra, tu vas bien ?
Elle va faire s'effondrer le bâtiment.
Je peux l'aider.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne me touche pas !
Tu faisais tout trembler, Terra.
On est venus voir ce qui se passait.
Tu vas bien ?
C'était un cauchemar effrayant.
Laissez-moi tranquille.
Je vais bien, alors partez.
Toi aussi, Changie.
Ça arrive souvent ?
Oui, un peu trop.
Et si j'avais vu quelque chose, ça ne te regarderait pas.
Tout ce qui se passe dans la Tour me regarde.
Et ça devrait être pareil pour vous.
Aux dernières nouvelles, Damian, Kori est aux commandes, pas toi.
Tellement ravi de vous revoir, mes amis.
Ça fait trop longtemps.
Trop longtemps.
Ne rend pas ça plus étrange que ça l'est, Blood.
Tu parles de ce décor ?
J'en tire ma force.
On ne devrait pas craindre les cimetières.
C'est un lieu de renouveau.
Ça ne me gêne pas de te retrouver ici, mais je m'inquiète quand mon employeur parle tout seul.
Je parle aux morts, car peu importe la pourriture du corps, il reste toujours un léger souffle de vie.
Parfois assez pour les ramener.
Toi, tu devrais le savoir.
Que veux-tu, Blood ?
Tout doit être prêt d'ici une semaine.
J'ai assez attendu, Deathstroke.
Ce n'était pas notre marché.
Je te paierai le double.
Est-ce acceptable ?
Comme autrefois, je veux tous les Titans.
Tu peux y arriver ?
Pour être prêt à tout, vous devez vous entraîner pour tout.
C'était la leçon cruciale que j'ai apprise des seigneurs de guerre d'Okaara.
Encore eux ?
Mec...
Vous devez l'apprendre aussi.
Mettons-nous par deux.
Ceux qui ne se battent pas, observez et apprenez.
Nightwing.
Vous dansez, monseigneur ?
Mais bien sûr, Milady.
On sait qui va sortir les poubelles dans le nouvel appart.
Ça ne me donne pas confiance en moi.
Tu t'en es très bien sorti.
Tu as tenu plus longtemps, cette fois.
Je parle de l'entraînement, bien sûr.
Il est très performant au...
Kori !
Blue Beetle, Raven.
Désolé, Raven, le scarabée ne veut pas perdre.
Et toi ?
Désolé, tu vas bien ?
Qu'est-ce qu'il te prend ?
Je vais bien.
Mais mon père pense que je me déshonore.
Alors c'est bien.
Beast Boy, Terra, vous êtes prêts ?
Oui, pardon.
Je vais y aller doucement avec toi, Terra.
Je vais prendre plaisir à te faire taire.
Seulement si tu m'attrapes, maman.
Ma chérie, laisse Garfield te faire un petit câlin.
Si douce.
Tu veux un petit baiser ?
Tuez-la !
Maintenant, petite sorcière, tu sais ce qui t'attend !
C'est moi que tu traites de sorcière ?
Terra !
Elle va le tuer !
Terra, maîtrise-toi !
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Désolée, je n'y suis pour rien.
Respire.
On est là pour toi.
C'est quoi, votre problème ?
Non, c'est autre chose.
Elle le sait.
Depuis qu'on a parlé, j'ai senti quelque chose en elle.
On doit la surveiller, Grayson.
Elle a besoin d'être comprise, pas d'être surveillée.
Et je suis d'accord.
Des gens meurent quand on fait des choix en écoutant son cœur.
C'est pas comme si je ne sentais pas les vibrations de ceux qui me suivent.
Même sur un toit.
Je sais ce que ça fait de ne pas réussir à s'intégrer.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
À part l'autre chimpanzé qui me persécute ou Raven qui me surveille sans arrêt,
Nightwing qui joue les mères poules, Jaime et son scarabée bizarre, miss je souris tout le temps, mon nouveau traqueur, rien, je suppose.
Si tu as besoin de parler, laisse-nous t'aider.
Quel garçon perspicace et délicat.
On croirait presque qu'il se fait du souci.
N'approche pas.
Laisse-moi deviner, ils t'ont conduit à un Lazarus juste à temps.
Oui, je me suis baigné dedans ces derniers temps.
C'est plutôt addictif.
Ça renforce les muscles, aussi.
Tu perds ta hargne.
Tes amis t'ont adouci.
Comme je disais, adouci.
Il t'en a fallu du temps.
Trahis ?
Pour ça, il aurait fallu que je sois dans votre camp dès le début.
Voilà, M. Fernandez.
Merci à toi.
J'avais besoin de ça.
Ça me rappelle chez moi.
Ne te brûle pas.
Tu as entendu ?
Ce n'est pas la première fois.
J'espère que c'est pas un court-jus.
J'ai entendu un truc bouger par là.
Je sais que mon pouls s'accélère.
Mais je suis pas en danger.
Pas besoin de me défendre.
Oh non, comment je vais expliquer ça ?
Il y a un truc que nous les humains appelons attraction sexuelle.
Voilà mon quotidien.
Jaime ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je voulais me mettre à l'aise.
Arrête.
Tu peux pas venir ici au moindre problème.
Par chance, on a écarté Robin.
Il est coriace.
C'est bien qu'on l'ait écarté.
Il avait des soupçons.
Comme toujours.
Je n'ai pas dit qu'il était stupide.
Il a abîmé la lentille de la caméra.
C'est Changellin qui l'a voulu.
Il m'a fallu un an pour avoir l'info dont j'ai besoin pour vaincre les Titans.
Tuez-la maintenant !
Terra Markov.
Il paraît que tu es une fille spéciale.
C'est vrai ?
Je m'appelle Slade.
Je crois que je l'ai.
Non, pas encore.
Mais tu pourrais.
Le contrat est crucial.
On ne doit pas se laisser distraire.
Il a fallu beaucoup de travail pour en arriver là.
Les Titans font toujours comme s'ils se soucient de moi.
Ça m'embrouille l'esprit.
Encore un peu, Terra.
Avec l'argent de Blood, on formera notre propre ligue d'assassins.
Toi et moi.
Ensemble, à tous points de vue.
J'avais pas vu que tu avais apporté tant d'armes dans notre nouvel appart.
Il y a un problème ?
Après l'incident sur le terrain d'entraînement, tu as parlé aux autres sans moi.
Kori, tu sais que je ne te discréditerais jamais.
Ils sont venus vers toi.
Donc ils te regardent instinctivement, depuis ton retour.
Après tout, je ne suis même pas de votre monde.
Ils t'ont choisie pour les diriger.
Et t'ai-je dit à quel point je suis heureux que tu habites avec moi ?
Au moins, j'ai été ton premier choix pour ça.
Oui, Gar a une maison et Jaime ne pouvait pas payer le loyer.
Salaud.
Au bon moment.
DAMIAN JE BOSSE EN SOLO
Tu sais qu'il nous a donné sa bénédiction ?
Moi aussi.
Pas encore.
Merci d'être passée.
Je sais que je suis difficile à cerner.
On a ça en commun, je crois.
Mais je pourrais t'apprendre des techniques de méditation.
Ça t'aiderait à te maîtriser.
Peut-être.
Je suis aussi venue te dire qu'on se réunit dans la salle commune.
Vas-y, j'arrive dans une minute.
Ils savent pour Robin.
Non.
Raven, gentille ?
Et il n'y a rien de prévu.
Ils savent que je travaille avec toi.
S'ils savaient, elle ne serait pas venue seule.
Sauf s'ils veulent que je baisse ma garde.
S'ils sont prêts, je ne peux pas les vaincre tous.
Sers-toi de ça.
Surprise !
Mince.
Vous m'avez fait peur.
JOYEUX ANNIVERSAIRE, TARA
On dirait bien.
Pour tes 1 an au sein de notre équipe.
Personne n'a jamais fait ça pour moi.
Merci.
Merci beaucoup.
Sèche ces larmes et faisons la fête !
L'ordinateur a fini.
Reconstruction de l'intégrité des fichiers terminée.
GOTHAM TRIBUNE MORT D'UN BIOLOGISTE MOLÉCULAIRE
Le scientifique travaillait pour la R.U.C.H.E.
Le corps n'a jamais été retrouvé.
On dirait que les frais de son labo sont toujours couverts par l'une des holdings de Blood.
Les Titans devraient enquêter.
Changellin t'envoie des photos de la fête de Terra.
Dommage que tu n'y sois pas.
Tu devrais y aller.
T'aurais ta place parmi ces ados.
Ça ne m'atteint pas, petit.
Qu'est-ce que c'est ?
Du courage.
Et si tu me laissais sortir, que je puisse me défendre ?
Tu espères que je vais jouer le larbin d'un film de série B ?
Ton costume le laisse penser.
T'es pas le petit-fils d'un démon.
T'es qu'une lavette.
Je suis parti de rien alors qu'on t'a tout servi sur un plateau.
Tu m'as coûté la place qui me revenait.
Et la famille que tu as trahie.
Ils m'ont tourné le dos en te choisissant.
Tu m'as volé mon ancienne famille, Damian.
Alors je vais voler la tienne.
Je devrais répondre.
"Je vais bien, à plus tard."
Non, c'est trop sympa.
Dommage que j'aie pas le temps de te briser.
En un mois, tu m'apporterais ma pipe et finirais par m'appeler papa.
Il nous le faut vivant.
On part dans cinq minutes.
Sois sage.
100 % CONSTRUCTION ACHEVÉE
Tu sais ce que c'est, ce truc ?
Ça ne me dit rien qui vaille.
Je suis d'accord.
O.K., trois.
Rattrape-le, je te couvre.
On aurait dû rester à la fête.
Arrête de te plaindre.
Tu veux jouer ?
Quelle est votre première question ?
Il a pas eu de chance.
Au moins, c'est pas l'un d'entre nous.
Oui, pas de chance.
On pourra pas lui parler de ça.
C'était peut-être un fan ?
Ça t'étonne vraiment qu'ils nous aient surveillés ?
On les combat depuis des mois.
Et tu les traquais même avant.
Mais tout ça est très détaillé.
Ces choses sur la constitution génétique.
Les théories sur les pouvoirs de Raven.
Sur Changellin, aussi.
Et sur le costume de Beetle.
Dans quel but ?
On doit retrouver Robin.
Tu sais comme il peut être têtu.
Rien de tel qu'un tir de laser de drone pour gâcher une fête.
Je suis crevé et je fais la cuisine au centre demain.
Sinon, nouvelles plus réjouissantes :
je suis invité à un podcast de Kevin Smith à la Métro con demain.
Attendez, Starfire a quelque chose à nous dire.
Vu ce qu'on a découvert ce soir, on doit être très vigilants et on ne doit prendre aucun risque.
Je ne vous dis pas d'annuler vos activités, mais de rester vigilants et joignables à tout moment.
J'ai le sentiment que Blood nous prépare autre chose.
Désolé que ta fête ait été interrompue.
C'est la vie.
Te prends pas la tête avec toutes ces histoires.
Tu sais que je couvre tes arrières.
C'est autre chose.
Quoi donc ?
Je suis tout ouïe.
T'as un joli sourire.
Tu sais comment je suis devenue orpheline ?
Tes parents sont morts ?
Non.
Quand j'ai eu mes pouvoirs, ils ont eu peur.
Ils pensaient que j'étais possédée.
Je suis navré.
Ne le sois pas.
Je n'ai pas besoin de ta pitié.
Ça pourrait te lier aux autres, tu sais ?
On a tous vécu des trucs difficiles.
Ouais.
Je parie que la princesse de l'espace a déjà fait les poubelles.
Kori est une réfugiée, traquée par sa sœur meurtrière.
Jaime a une famille qui l'aime.
Et à cause du scarabée, il ne les reverra peut-être plus jamais.
La souffrance fait le héros.
C'est une pression qui fait de toi un diamant ou qui te réduit en poussière.
Et toi ?
À part ta présence malsaine sur Internet, t'es normal.
Ouais, t'es vert.
Tu changerais pas si tu pouvais.
Tu aimes attirer l'attention.
En plus, ça te va bien.
Tu ne m'as pas tué.
Pas cette fois.
T'habitues pas trop vite, idiot.
Ouais !
Ouais, bébé !
Ouais !
Oh ouais, bébé !
C'est parti !
Bien joué.
J'ai failli y croire.
On agit demain.
Je suis fatiguée, Gar.
Oui, je comprends.
Oui, j'ai tout.
Hé, je sais que je débute, mais je gère.
On se voit quand t'arrives, Traci.
L'invité d'honneur qui a un million de followers est...
Ici ?
Il y a quelqu'un ?
NE PAS APPUYER SUR CE BOUTON
Je pense qu'on devrait revoir les fichiers cet après-midi.
Pour être sûrs de n'avoir rien raté.
Bien sûr.
Et comme tu l'as demandé, je vais passer voir Jaime et Gar.
Tu n'es pas obligé, mais merci.
Au fait...
Les seigneurs de guerre d'Okaara ne m'ont pas appris à cuisiner.
Tu devrais prendre un truc au retour.
À plus tard, chérie.
DE DICK AVEC AMOUR
Qu'est-ce qui se passe ?
On a un nouveau.
Jaime ?
Jaime ?
Titans, Blue Beetle a été kidnappé.
Regroupez-vous à la Tour.
Alors laissez un message.
Retrouve-moi à la Tour.
Oh non, Gar.
Kori, tu es là ?
Kori.
C'est pas ton jour, Nightwing ?
Ça ne fait que commencer.
Qu'as-tu fait de Kori et des autres ?
T'en fais pas.
Je vais te conduire auprès d'eux.
Je t'attends.
L'Aikido, c'est du travail.
Tu gères mal l'espace.
T'es dépassé, gamin.
Bon sang.
Ça suffit.
Et puis mince.
Tu aurais pu mourir sous ma lame avec honneur, Grayson.
Loser.
Ça y est ?
Ouais, c'est bon.
Il te ment.
À propos de tout.
Il t'avait catalogué dès le départ.
C'est ce qu'il fait.
Il mélange la vérité et les mensonges.
T'es sacrément agaçant.
Tu ne sais rien de lui.
Il m'a sauvée.
Subordonnée.
T'a dit que tout le monde était ton ennemi.
T'a entraîné, sans pitié.
Et t'a promis exactement ce que tu voulais.
Crois-moi, je sais.
Je t'ai toujours détesté.
Toi et tous les autres.
Les Titans t'ont traitée comme un membre de leur famille.
Et t'as tout gâché.
Arrête...
Je peux pas vous laisser deux minutes ?
Je comprends pourquoi tu veux le tuer.
Qu'y a-t-il ?
Dans quelques heures, on sera partis.
Pour de bon.
Je suis contente que ce soit fini.
Tu as vécu sous couverture pendant un an.
C'est tout à fait normal d'avoir des sentiments pour eux.
Mais après ça, on pourra être ensemble.
Comme tu le désirais.
Concentre-toi sur ça.
SUPPRIMER ?
Ordinateur, trace le portable de Terra Markov.
Je l'aurais parié.
Frères et sœurs, j'ai parlé de nombreuses fois des faux dieux.
Ces soi-disant héros infidèles à notre cause ne sont rien d'autre que des idoles séculaires et doivent disparaître.
Ceci est la véritable maison de la foi et je suis le seul Dieu véritable.
Aujourd'hui, je revendique leurs pouvoirs pour nous tous.
Car nous sommes les graines de la prochaine génération.
Nous sommes la ruche de l'humanité.
Et rien ne se mettra en travers de notre route.
Soulevez-vous pour ce jour saint.
Le jour du sang.
Cet endroit me fout les jetons.
Je te comprends.
Les gars, Raven ne bouge pas.
Quelque chose m'empêche d'utiliser mon pouvoir de transformation.
Ouais, c'est la machine qui fait ça.
Mais je suis celui qui t'a conduit ici.
Deathstroke.
Qu'as-tu fait à Robin ?
Je lui ai fait passer l'envie d'être arrogant.
Vous avez tous ce problème.
Quand je serai sorti, je te mettrai en pièces.
C'est bien d'avoir des objectifs, ese.
Moi, j'irai manger des gaufres quand vous serez morts.
Au fait, puis-je vous présenter mon assistante ?
Je crois que vous vous connaissez.
Terra, que t'a-t-il fait ?
Terra était la clé de mon plan.
Un agent double idéal.
C'est impossible.
Qu'est-ce que tu veux entendre, princesse ?
Parfois on gagne, parfois on perd.
On t'a accueillie.
Aidée.
Ouais, merci.
Maintenant, vous allez mourir.
C'est quand même assez clair, non ?
Terra...
Cet endroit me rappelle l'église de mes parents.
Pleine de timbrés.
Petite ordure insolente.
C'est qui la petite ordure ?
Maîtrise-toi.
Soyons aimables avec nos invités.
Notre tâche n'est pas encore accomplie.
Bien sûr que si.
Tu voulais les Titans, les voilà.
Il en manque un.
Nightwing.
Il compromet la symétrie de la machine.
Nous étions d'accord qu'il y aurait des morts.
Ça arrive.
Je l'accepte.
Mais je t'ai dit que la vie est présente même dans la mort.
Par conséquent, notre contrat n'est pas respecté.
Heureusement, il y a un autre moyen de remplir ta part du marché.
Tu n'es pas d'accord ?
Excellent.
Mayhem.
Terra !
J'aurais dû demander plus.
Son pouvoir est un bonus.
DÉPÔT - 200 000 000 $ TRANSACTION TERMINÉE
Amen.
Maintenant, nos affaires sont terminées.
Slade, aide-moi.
Tu vas le regretter.
Dommage que tu doives partir, princesse.
On aurait fait de très bons amants.
Tu sais, puisque tu es de nouveau célibataire.
Commençons !
Tu te prends pour un homme saint, Blood ?
T'es une ordure.
Du nerf, pécheresse.
Tu vas servir au bien général.
On va te montrer ce qu'est le bien général.
En te bottant les fesses.
Aucun Dieu ne viendra te sauver, Deathstroke.
Un bon conseil, Blood, quoi que tu leur fasses, fais-le vite.
Je me sens pas terrible.
Je considère leur souffrance comme un châtiment pour leurs péchés envers moi.
D'accord.
Bonne journée.
Laquelle, frère ?
Une fois leurs pouvoirs transférés, je deviendrai un véritable Dieu.
Acclamez-moi, mes frères, car l'heure de l'ascension est venue.
Oui, mes enfants, ce vaisseau va me transformer...
Et vous en êtes les témoins.
Je le sens.
Oui !
Je suis presque devenu une divinité.
Acclamez-le.
Acclamez tous Brother Blood.
Salut.
Oui...
Je savais que tu viendrais.
Hé, papa, voilà ta pipe.
Garde-m'en un peu.
Slade !
Ne voyez-vous pas que je suis l'élu ?
Ne voyez-vous pas que je suis divin...
Slade !
Je vais te tuer !
J'ai été étudiée, comme les autres, pas vrai ?
T'avais prévu ça dès le départ.
Calme-toi.
C'est un gros malentendu, mon amour.
Terra, non.
Mince.
Sales cafards.
Vous avez détruit mon temple sacré !
Vous avez volé mon destin.
Vous allez mourir !
Vous ne pouvez pas me blesser...
Non, ne m'approchez pas.
Saleté de démon !
Ce sont pas des démons.
Laisse-moi t'en montrer un.
Quoi ?
J'avais prévu ça depuis si longtemps.
C'était ma destinée, tu ne vois pas ?
S'il vous plaît, je vous en conjure.
Je suis Blood.
Je...
Je suis...
Sauvé.
Je ne les laisserai pas te mettre en cage, mon amour.
Venez.
Adieu, petite.
Terra...
Je suis désolée.
Non, Terra...
Tout va s'effondrer.
Terra !
À L'ANTENNE
Alors, dis-moi, comment es-tu devenu un Titan ?
Car je me suis entraîné, tu sais, je veux en être.
Kev, le plus important pour devenir un Titan est d'avoir un sens fort de la famille.
Certains d'entre nous n'en ont pas, alors on se serre les coudes.
Bien sûr, c'est bien d'avoir de la personnalité, mais vous devez avoir un pouvoir.
Écoute, tu te transformes en animaux, mec, c'est plus que cool.
Merci.
Mais il ne s'agit pas que des pouvoirs super cools, des costumes stylés et des aventures audacieuses.
On s'aide à grandir mutuellement.
À devenir meilleurs.
Écoute, je sais que t'es pas censé en parler, mais je dois te poser la question.
Il y a une nouvelle fille, non ?
Tout ce que je peux dire, c'est qu'elle est un atout pour l'équipe.
Starfire ne nous écoute pas, mec, elle est en train de se coiffer.
Bon sang, il vient de se transformer en phoque, je vous jure.
Mais vraiment, Gar, est-ce qu'elle va remplacer Terra ?
Terra ?
Oui, tu sais, on raconte des tas de trucs sur elle.
Je sais.
C'est trop tôt ?
Ouais.
Ça va, franchement, si tu veux pas...
Mais j'aimerais dire quelque chose.
Il y en a beaucoup qui ont eu une vie difficile.
Ils n'ont rien demandé, mais...
Ils font ce qu'ils peuvent.
Beaucoup n'arrivent pas à surmonter la douleur.
C'est juste trop dur.
Mais au final, dans les moments difficiles, et qu'elle a découvert qui elle était vraiment,
Terra Markov était comme un diamant.
La plus belle chose que j'aie jamais vue.
Je parle aux morts, car peu importe la pourriture du corps, il reste toujours un léger souffle de vie.