# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Pour certains, l'architecture d'intérieur, c'est de l'apparence.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
"Ça doit être sympa d'acheter des meubles."
On me l'a déjà dit.
Mais je ne vois pas ça comme ça.
Nous passons 87 % de nos vies dans des immeubles.
Leur conception façonne notre ressenti et notre comportement.
Le design n'est pas uniquement visuel.
C'est un processus de réflexion.
C'est une compétence.
Au final, le design est un outil qui permet d'améliorer notre humanité.
Il sert de cadre à notre vie.
ARCHITECTURE D'INTÉRIEUR ILSE CRAWFORD
LONDRES ANGLETERRE
Chaque projet commence par une stratégie.
L'humain est notre priorité.
On prend en compte l'humain avant d'entamer le processus de design.
Chacune de ces chaises répond à ces critères.
Je pense qu'on devrait en choisir deux.
Quels sont ses points forts et ses points faibles ?
Au toucher, elle marque les esprits.
Elle est facilement maniable.
On commence par s'interroger sur l'espace et sur le client, puis on fait preuve d'empathie.
L'empathie est la pierre angulaire de l'architecture d'intérieur.
La forme est géniale.
Oui, c'est une bonne chaise.
On doit se sentir bien et détendu.
On devrait donc choisir ces deux.
Puis, après le questionnement et l'empathie, vient le processus d'imagination.
Longtemps, l'architecture d'intérieur était le parent pauvre du design.
On commence enfin à la prendre au sérieux.
Les lignes artistiques de cette maison moderne nous font oublier les standards surannés qu'adoptent d'ordinaire nos intérieurs.
Traditionnellement, l'architecture d'intérieur est un art visuel.
C'est quelque chose de frivole, d'éblouissant.
Tout est dans la mise en scène, la théâtralité.
La démarche de Ilse est bien plus subtile et sensuelle.
L'odeur et le toucher comptent tout autant que l'apparence.
Elle veut insuffler aux autres un sentiment de bien-être, de confiance, une sorte de gaieté, de légèreté.
Pour beaucoup, Ilse est un peu une icône.
Elle a inventé une nouvelle façon d'appréhender l'intérieur.
Ce qui différencie son travail de celui d'autres architectes d'intérieur, c'est qu'il se concentre sur la façon dont on se sent dans une pièce afin de pouvoir satisfaire l'inconscient.
La force d'Ilse, c'est son humanité, sa bienveillance.
Elle se soucie du bien-être des autres.
Tout ce qui nous entoure a été réalisé avec soin, avec amour et donc, on s'y sent bien.
Ce n'est pas simplement beau.
Je suis quelqu'un de très motivé.
J'ai toujours travaillé.
J'ai commencé à faire des petits boulots quand j'avais 13 ans.
J'ai été serveuse au Pitts Cottage de façon tout à fait illégale.
Je servais du café et des biscuits avec une cerise au milieu.
On aurait dit des seins.
Je m'en souviens bien.
Le comportement différent des gens selon le lieu m'a toujours fascinée.
À l'université, j'ai étudié l'histoire et l'histoire de l'architecture.
Puis, j'ai été responsable de studio pour un architecte.
Et j'ai été engagée à la rédaction d'un magazine d'architecture.
J'en connaissais un rayon.
Donc quand on m'a demandé de lancer Elle Deco, je n'ai pas hésité.
Je souhaitais créer un magazine moderne plus accessible pour toucher un public plus large.
Ilse a toujours considéré l'architecture d'intérieur, que ce soit en tant qu'architecte ou en tant que rédactrice en chef, avec un sérieux et une subtilité qui faisaient défaut auparavant.
Quand on est rédactrice en chef, il faut comprendre ses lecteurs.
Il faut savoir les interpeller, les séduire et les inspirer.
On s'adresse directement au lecteur.
On présentait des lieux de vie.
On faisait voyager les lecteurs à travers 4 000 ou 5 000 intérieurs différents pour qu'ils voient comment utiliser l'espace.
C'est comme ça que j'ai tout appris.
Mais je voulais créer, fabriquer des choses, me salir les mains, et vraiment faire quelque chose pour moi.
C'EST MON DERNIER NUMÉRO JE VAIS ME CONSACRER À AUTRE CHOSE
C'est ma curiosité qui me guide.
J'ai voulu savoir pourquoi les gens sont à l'aise dans certains espaces.
J'ai étudié l'anthropologie, les sciences comportementales, etc.
Ça m'a vraiment permis de comprendre comment on découvre le monde.
J'ai écrit un livre intitulé La maison du bien-être.
J'y ai exploré les cinq sens, c'est quelque chose qui me fascinait.
C'est grâce à eux qu'on peut appréhender le monde.
Nous sommes, avant tout, un corps.
L'écriture de La maison du bien-être a été une révélation.
Ce livre ne correspondait pas à la vision du design de l'époque.
Je ne voyais plus les choses en deux dimensions.
Je voulais passer à la 3D et voir si je pouvais travailler dans ce domaine.
J'ai décroché mon premier projet juste après avoir quitté Elle Decoration.
Nick Jones de la Soho House m'a demandé de l'aider sur la Babington House.
C'était son premier hôtel à la campagne.
Je n'avais aucune expérience pratique à l'époque.
Il a pris un risque en me choisissant.
Nick était parti sur une idée plutôt traditionnelle.
On était à la campagne, il faisait donc un hôtel de campagne.
Mais pour moi, c'était la dernière chose à faire.
Il était destiné aux gens des médias, de la pub et du cinéma.
J'ai donc proposé d'en faire un lieu très décontracté, où on se sentirait tout de suite chez soi.
Comme la maison d'un ami dont les parents sont absents et ont laissé les clés du mini bar.
Aujourd'hui, ça n'aurait rien de radical, mais à l'époque, c'était du jamais vu.
Ensuite, Nick m'a confié la Soho House à New York.
C'est là ça que StudioIlse a commencé, car j'ai fait appel à des collaborateurs.
Ça a démarré comme ça.
Et depuis, on enchaîne les projets.
Le Cecconi était un vieux restaurant italien sur le déclin dans le centre de Londres.
On a voulu en faire un lieu avec autant de charme qu'une brasserie italienne.
Un bel espace où chacun peut se rendre pour contempler les serveurs déambuler comme sur une scène.
Tous les matériaux utilisés venaient de la région de Venise.
Pour la High Road House à Chiswick, on voulait un grand espace public en bas, et des chambres empreintes de simplicité, comme les maisons "arts and craft" aux alentours.
On a travaillé sur The Olde Bell, un pub qui sentait très mauvais.
On nous a demandé de redéfinir le concept de l'auberge anglaise à travers les meubles,
les matériaux, la nourriture,
et les uniformes.
On a aussi travaillé avec Mathias Dahlgren à Stockholm à la création de deux restaurants qui devaient être la manifestation physique de sa philosophie et de son amour pour la gastronomie suédoise.
On a conçu la première boutique Aesop du Royaume-Uni.
Le propriétaire a dit qu'en cosmétique, ce qui faisait la différence, ce n'était pas seulement le produit, c'était aussi la routine quotidienne.
On a donc placé le lavabo en plein milieu de la boutique.
La notion de soin est alors sublimée par le design.
Ce qui nous intéresse, c'est d'interpréter les souhaits du client pour l'avenir de son bâtiment dans la langue du design.
LES BUREAUX RAPIER LONDRES, ANGLETERRE
C'est donc assez varié.
Le plus exaltant était de voir si notre approche marchait avec des gens différents pour des lieux différents.
2015, CHALET SUISSE
On a réussi à créer des identités uniques.
On nous a dit que la même atmosphère se dégageait de ces lieux différents.
LA DIMENSION HUMAINE
En concevant des lieux qui font appel aux cinq sens, on a pu établir un lien avec le public, ce qui n'était pas courant à l'époque.
UNE FEMME PLEINE DE SENS
Je sais parfaitement ce qui fonctionne visuellement, mais j'ai besoin de l'écrire pour que cela prenne sens
et que je puisse le mettre en application.
Mes deux mains doivent pouvoir communiquer entre elles.
Dans mon deuxième livre, j'ai tenté de comprendre comment structurer mes pensées pour créer un manifeste du design.
Ilse rend les choses faciles à comprendre parce qu'elle les réduit à des concepts basiques.
Il y a plus de 20 ans, les idées d'Ilse étaient très novatrices et il faut beaucoup de temps à une idée pour être réellement intégrée.
C'est tout un processus.
J'ai grandi au sein d'une famille progressiste.
Mes parents étaient très libres d'esprit.
Ma mère était une artiste expérimentée.
Mon père était journaliste au Sunday Times et économiste.
Il était très exigeant sur le plan scolaire.
J'ai dû faire mes preuves très jeune.
Il pensait que les gens ne mettaient pas la réalité en question avant d'avoir une opinion.
C'est en se posant des questions qu'on trouve la solution.
Ma mère était aventureuse.
Elle nous a donné une liberté totale pour que nous puissions nous exprimer.
Mais quand j'étais adolescente, ma mère est tombée malade.
Elle avait la trentaine.
J'ai passé beaucoup de temps à l'hôpital avec elle.
Dans ces longs couloirs, les gens n'étaient que des patients attendant que le médecin en blouse blanche fasse son apparition.
C'était un environnement inhumain.
J'ai vu comment un bâtiment pouvait avoir un impact sur le moral des gens, sur leur façon d'interagir.
Ce mélange de réflexion et d'empathie fait partie de moi depuis toujours.
Quand on commence à travailler, on se garde bien d'exprimer une opinion.
On écoute.
Je dis toujours qu'on a deux yeux, deux oreilles mais une seule bouche.
On doit respecter cette proportion.
À travers ce processus de réflexion et d'empathie, on peut vraiment comprendre ce qui s'offre à nous.
Notre savoir-faire s'est avéré payant quand on a travaillé sur le projet pour IKEA.
Ils ont noté le côté humain de notre approche.
C'est quelque chose qu'on retrouve dans l'état d'esprit de cette société.
Ils attendent de nous que nous mettions ces valeurs humaines au cœur de leurs restaurants.
Notre vision doit être solide, car elle sera mise en place dans le monde entier.
C'est énorme.
Le restaurant est conçu après coup, la priorité étant le magasin.
Oui.
Dans un système où il vient en dernier, il est conçu avec l'argent et le temps qu'il reste.
Ce serait intéressant de faire tout l'inverse.
L'AVENTURE IKEA
Je ne savais pas que c'était un vrai restaurant, c'est drôle.
C'est une cafétéria.
Ils pourraient utiliser ce lieu pour faire passer des messages aux clients, comme de manger plus sainement, surtout les enfants.
Bien que le hot-dog reste sur le menu.
C'est pas grave.
Il faut le voir différemment et pas forcément en faire la promotion.
Apparemment, le bol végétarien est un succès.
Vraiment ?
La prochaine étape sera d'aller en repérage dans un magasin IKEA, dans l'environnement existant.
À cette échelle, le changement peut avoir un impact énorme.
LA COLLECTION DE MATÉRIAUX
C'est le lieu que préfèrent presque tous nos clients.
Pour chaque projet, on utilise des matériaux différents.
On les choisit en fonction de leurs propriétés, de leur finition.
Les matériaux ne mentent jamais.
On y apporte un soin tout particulier.
L'être humain est naturellement attiré par eux.
Nous découvrons le monde grâce à nos sens.
Nous aimons voir comment les matériaux font écho en nous, ce qui touche notre peau, ce qui imprègne notre mémoire.
Nous nous concentrons là-dessus.
Les matériaux sont plus convaincants in situ, ou du moins avec la lumière adéquate, et surtout quand ils sont associés aux autres matériaux.
C'est ce mélange de matériaux qui se complètent les uns les autres qui constitue un environnement tactile, chaleureux et très concret.
SALLE D'ATTENTE DE CATHAY PACIFIC
Par exemple, quand on travaillait sur la salle d'attente de Cathay Pacific, il fallait sélectionner des matériaux à la fois fonctionnels et luxueux.
On s'adresse à des gens fatigués, en plein décalage horaire.
La salle d'attente doit restaurer leur humanité.
Dans la plupart des salles d'attente, les fauteuils sont tous alignés.
On voulait éviter ça.
Il fallait qu'on s'y sente comme chez soi et que ce soit fonctionnel.
C'était un sacré défi.
L'entretien du lieu devait être très facile, car il allait accueillir des milliers de personnes chaque jour déambulant avec leurs valises, heurtant les murs.
On a donc renoncé à la peinture.
Il fallait que le lieu reflète l'esprit de Cathay Pacific, pas celui d'une autre compagnie.
Pour les matériaux du salon de 1re classe, dans le couloir, on a choisi de l'onyx.
C'est un matériau naturel qui vient d'Asie.
En plus, c'est solide.
En revanche, ce n'est pas donné.
Alors on l'a associé à un matériau plus terre-à-terre.
On a choisi le calcaire.
Mais il fallait apporter de la chaleur.
On apprécie mieux les associations de matériaux contrastants.
C'est comme ça que nos sens fonctionnent.
Ce qui est rugueux l'est d'autant plus à côté de quelque chose de lisse.
Pour mettre en valeur ces matériaux, il fallait trouver leurs opposés.
Le velours de mohair est très solide.
Il est à la fois résistant et luxueux.
Il contrebalance la dureté, la froideur de l'onyx et du calcaire.
Et il apporte une touche de naturel dans la forme et la finition.
Pour la touche de luxe, on a choisi une base en cuivre.
L'esthétique et l'apparence importaient moins, même si elles comptent quand même.
On souhaitait vraiment créer un environnement où les gens se sentiraient mieux à leur départ qu'à leur arrivée.
Ce qui compte, c'est le bien-être.
Quand les gens entrent, ils ne peuvent pas expliquer d'où vient cette sensation, mais en réalité, tout a été calculé.
Pour mener un projet à bien, il faut des outils.
Des outils concrets, des matériaux, des croquis, et tous les outils techniques, les logiciels de CAO, Vector Works, etc.
Sans oublier l'indispensable mètre ruban.
Un objet tout simple et pourtant essentiel.
Les dimensions sont super importantes pour nous.
Par exemple, quand on fabrique un meuble, huit centimètres peuvent faire la différence en termes de confort ou de hauteur convenable pour avoir une conversation.
J'aime les tables dont la hauteur incite à la discussion, où les gens sont proches.
Les tables peuvent symboliser le pouvoir et la confrontation.
La table de conférence est large et longue.
La personne en bout de table est celle qui tire les ficelles.
Pour moi, la table du quotidien est plus agréable.
La table "Together" en est le parfait exemple.
Elle est assez étroite pour pouvoir discuter confortablement.
75 cm de large.
Et elle est ovale, ce qui permet d'asseoir d'avantage de convives à table.
J'aime le design qui invite les gens à se rapprocher les uns des autres.
Je n'avais pas imaginé qu'on fabriquerait des meubles un jour.
Mais en concevant des lieux de vie, on a eu besoin de fabriquer des meubles pour les habiller.
On ne trouvait pas notre bonheur.
Le meuble "Brass" est une pièce originale conçue pour la boutique Aesop.
Et on a fait évoluer son design pour d'autres clients.
Concevoir un bon produit, c'est tellement plus difficile que de partir d'un croquis ou de donner un dessin en CAO à un fabricant.
Le design et la fabrication sont liés.
LA COLLECTION ILSE POUR GEORG JENSEN
C'est en collaborant qu'on fabrique les meilleurs produits.
Un produit se teste et se peaufine.
Il faut beaucoup d'essais pour obtenir un produit viable.
Quand on a conçu la gamme Sinnerlig pour IKEA, il était très important pour nous d'élaborer des meubles qui plairaient dans le monde entier.
Pour ce projet, il a fallu comprendre ce qu'est la production de masse.
Au lieu de dire "c'est affreux", il fallait se poser des questions et comprendre que la production de masse pouvait être bénéfique.
Elle permet au plus grand nombre d'avoir accès à certains produits.
Pour beaucoup, IKEA est un magasin de meubles de mauvaise qualité.
Mais ce qu'il est intéressant de faire, c'est d'utiliser ce système d'une façon positive, et se servir du design pour améliorer les choses.
À la base de notre collaboration, il y a l'humanisation du système, ayant pour but de créer des produits durables que les gens adorent.
On ne voulait pas simplement développer nos produits.
On voulait mettre l'accent sur le ressenti.
StudioIlse conçoit des meubles et fait de l'architecture d'intérieur.
C'était le partenaire idéal.
Ça fait un an que nous l'avons lancé et le produit est toujours là.
C'est bien.
C'est sympa de le voir en magasin.
En cherchant des matériaux, on est tombés amoureux du liège.
C'est un matériau facile à trouver, durable et anti gaspillage.
On part d'écorces récoltées d'une façon traditionnelle par des artisans dont la technique permet de ne pas abîmer les arbres.
Pour obtenir cette qualité de texture, on a dû trouver un nouvel enduit.
Les meilleurs designs sont conçus à partir de contraintes.
C'est comme une impulsion, les contraintes sont nécessaires.
On trouve toujours une solution.
On a étudié l'art de la céramique au Vietnam.
Et donc, chaque pot est différent.
Il nous a fallu trois ans pour arriver à ça.
Les gens ne se rendent pas compte qu'il faut du temps pour fabriquer un produit si peu cher dans ces quantités.
Pour nous, proposer un bon design à une si grande échelle est un défi vraiment passionnant.
On passe à l'étape suivante.
LA PERCEPTION DU LIEU
J'ai grandi dans un quartier où beaucoup de maisons étaient abandonnées.
On les détruisait alors qu'elles avaient de belles tuiles du 19e.
Personne n'appréciait leur beauté.
Avec ma mère, on les récupérait, armées d'un marteau et d'un burin, pour ne pas qu'elles soient réduites en miettes le jour suivant.
Depuis mon enfance, j'ai toujours été fascinée par ces atmosphères.
Je le suis toujours, les maisons sont les témoins du temps passé.
Quand on est designer, on a l'œil.
On est capable de voir au-delà de l'aspect d'un bâtiment pour imaginer ce qu'on peut en faire.
STOCKHOLM SUÈDE
Pour l'hôtel Ett Hem, la collaboration a duré 4 ans et demi.
On a eu du mal à avoir les autorisations et à respecter le planning.
Avec de travailler avec Ilse, j'avais fait des recherches.
J'ai donc pu voir que c'était une véritable star.
On a passé huit mois ensemble.
L'équipe a appris à me connaître.
Et je leur ai montré les lieux que j'aimais ici, en Scandinavie, et les choses qui comptaient pour moi :
les valeurs, la gastronomie, et les rituels qui me tiennent à cœur.
L'hôtel est situé dans un bâtiment datant de 1913, une année capitale dans l'histoire de l'architecture suédoise.
La maison a été placée au centre de l'art et de la vie.
Le quotidien était célébré et perçu comme merveilleux.
Il fallait prendre ses distances avec l'opulence et le luxe.
Le luxe est devenu synonyme d'attention, de soin.
C'est ce qui rend l'ordinaire extraordinaire.
Lors de ma collaboration avec Ilse, je me suis immédiatement sentie en totale confiance.
L'équipe est très rigoureuse.
Pour concevoir un bâtiment, il faut prendre des décisions.
Les moins prioritaires sont prises en dernier s'il nous reste de l'argent et du temps.
Mais ici, nous voulions inverser ce processus.
Nous voulions intégrer le ressenti que procure le lieu au design dès le départ.
Nous souhaitions que le visiteur, en entrant ici, se sente bien, à sa place.
Comme à la maison.
"Ett hem" veut dire "une maison".
Le nom "Ett Hem" nous est venu comme une évidence.
En ce qui concerne le design, chaque décision a été prise en fonction de la façon de faire dans une maison lambda.
Ça prend de la place et ça incite les gens à se comporter différemment.
L'important, c'est ce qu'on fait, plutôt que ce qu'on voit, et comment on met cela en valeur.
Ce sont les moments partagés qui comptent.
En danois, on dit "hygge".
C'est le moment présent, rendre l'ordinaire extraordinaire, rendre la banalité singulière.
Et quand on y arrive, on devient beaucoup plus ouverts aux autres, plus proches d'eux.
C'est une façon vraiment intéressante de créer des liens.
Par exemple, dans la cuisine, l'atmosphère est chaleureuse avec cette vieille table.
Nous avons choisi les objets avec soin pour qu'ils marquent les esprits.
Donner de l'importance aux détails, penser au ressenti que vont avoir les visiteurs.
Les gens sont sensibles au soin que nous y consacrons.
Bien sûr, Ett Hem est un hôtel haut-de-gamme avec peu de chambres.
Mais on peut appliquer ce concept à plus grande échelle.
MAGASIN IKEA KUNGENS KURVA STOCKHOLM, SUÈDE
Quand on amène le design dans une société comme IKEA, l'impact peut être énorme.
Ce projet est particulièrement intéressant, car IKEA est un magasin pour les familles.
Des familles entières viennent ici.
Manger dehors n'est ni facile ni économique pour une famille.
Notre collaboration est donc précieuse.
Le restaurant n'est plus au goût du jour.
Ils veulent qu'on réfléchisse à ce problème.
Voici l'espace sur lequel nous allons travailler et que nous espérons révolutionner.
C'est l'un des plus anciens magasins et c'est aussi le plus grand.
Nous avons 375 magasins implantés dans 48 pays dans le monde.
Nous avions changé la façon de servir de la nourriture de qualité.
Mais voilà, notre saumon au four a beau être délicieux, s'il n'est pas servi de la bonne façon, ça fait mauvaise impression.
Oui, on dirait qu'on passe la sécurité à l'aéroport.
Disons que nous avons des progrès à faire.
Nous servons 640 millions de personnes chaque année.
Ce qui fait environ 3 500, 4 000 personnes par jour.
Avec nos plats, on veut inciter nos clients à vivre plus sainement et de manière plus écologique.
C'est très judicieux.
Si on change les habitudes alimentaires des enfants, on change leur avenir.
Tout à fait.
Le design doit vraiment répondre à ce problème.
Imaginez l'ampleur de ce projet.
640 millions de visiteurs par an, ça dépasse l'entendement.
Ça prendra dix ans, ça ne fait que commencer.
LONDRES ANGLETERRE
On dit que derrière un grand homme, il y a une grande femme.
Là, c'est le contraire.
Derrière cette femme géniale, il y a un homme pas mal non plus.
Je vivais à New York.
Il vivait à Milan et travaillait pour l'Académie de Design d'Eindhoven que je ne connaissais pas.
Nous tenions une réunion des différents départements.
J'ai dit : "Il y a bien cette fille, Ilse Crawford."
Je connaissais le travail qu'elle avait fait chez Elle Decoration.
J'ignore pourquoi, je n'ai jamais acheté son livre, La maison du bien-être.
Comme j'ai épousé l'auteur, je n'ai jamais eu besoin de l'acheter.
Oscar évolue dans le design industriel depuis des dizaines d'années.
Il a rejoint la société.
Il est colombien et il nous apporte sa personnalité et sa générosité.
Et voici, pour la touche de verdure.
Tu considères ça comme un légume, n'est-ce pas ?
Je sais qu'au 14ème siècle, en Turquie...
Une femme pouvait divorcer, si son mari ne lui faisait pas de café.
En général, je te fais ton café.
Voilà.
Dans la vie, ce qui nous marque, ce sont ces petits moments.
On se souvient tous de moments partagés.
Nous sommes à la tête de départements de design.
Moi, au Département Homme et Activité, spécialisé en produits, services et expériences.
Ilse, au Département Bien-Être, qui travaille sur le côté émotionnel des choses.
EINDHOVEN PAYS-BAS
J'aimerais que le bien-être, la santé physique et émotionnelle, touche le plus de gens possible.
C'est pour ça que j'écris et que j'enseigne.
J'espère transmettre le virus.
ACADÉMIE DU DESIGN D'EINDHOVEN
Dans cette école, il y a des professionnels en activité.
Ainsi, je peux collaborer avec la nouvelle génération de designers tout en dirigeant le studio.
MARIÉ À UN ARTISAN EXPOSITION DES ÉLÈVES DE DERNIÈRE ANNÉE
Quand tu es allé voir ce fabricant de brosses, il t'a tout de suite dit non.
Oui, c'est vrai.
Au début, je crois qu'il s'est dit que je serai parti dans la journée et que je ne reviendrai pas.
Mais je suis revenu.
Il a été surpris et j'ai gagné sa confiance.
Il a fabriqué ce vieux manche il y a 23 ans.
J'y ai fixé ma brosse.
Ça résume bien notre rencontre,
Ce balai est un compromis entre l'ancien et le nouveau.
J'aime avoir ces échanges dynamiques avec la jeune génération et leur donner les outils pour qu'ils puissent trouver leur voie.
C'est pour améliorer la préparation de la nourriture.
Ça fait l'effet d'une loupe.
Ça crée un lien entre soi et la nourriture qu'on prépare.
J'adore ton projet, car on voit des ustensiles de cuisine, mais fabriqués avec un matériau jamais utilisé de cette façon.
Tout à fait.
Ce trimestre a été vraiment remarquable.
Ce qui a été le plus difficile, dans ce projet, c'était de travailler ensemble et d'être capable de s'entendre.
C'est un très bon exemple de ce qui vous attend plus tard.
Que vous travailliez à petite ou à grande échelle.
Pour devenir un designer spécialiste du bien-être, il faut commencer par la façon dont on fait les objets.
Vous pouvez être fiers du travail que vous avez fourni ce trimestre.
Merci à vous.
Enseigner, c'est participer à la magie du processus de création, et voir comment on passe de rien à quelque chose.
Aujourd'hui, on constate que beaucoup de gens viennent s'installer à Eindhoven.
C'est grâce aux ateliers qui sont organisés, et à cette concentration de talents.
C'est un mini Berlin.
Le design a un avenir radieux.
Le bien-être est devenu une philosophie qui influence le design.
Mon souhait le plus cher, c'est qu'on mette l'humain au centre de tout.
C'est quelque chose qui peut être réalisé à l'échelle individuelle.
C'est une mission plutôt simple que nous accomplissons un espace après l'autre.
Un objet après l'autre.
Dans un espace, quand on donne la priorité aux besoins humains, le design peut avoir un impact profond.
J'espère pouvoir participer au bonheur de l'être humain.
Pour faire de ce monde un monde meilleur.