# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans You Me Her...
Tu fais ça avec une inconnue, qui ne rit pas quand tu te sens sexy.
Je parle d'une escorte.
Jack Trakarsky ?
Je suis Izzy Silva.
J'ai rencontré Izzy aujourd'hui.
On s'est embrassées...
Après qu'elle m'ait tripotée sous la table.
J'ai le sentiment de balancer mon mariage à la fenêtre avec dix étages en-dessous.
Weinstock prend sa retraite.
Et il me recommande comme remplaçant.
Izzy est une escorte.
Tu n'as pas à en finir.

Maman !

- Salut.

Salut.
Je ne sens plus mes mains, ou mes pieds ou le haut de ma tête.

C'est ce qui se passe avant une attaque ?
C'est une bougie.
"Épice de Citrouille"...
On sent le toast lors d'une attaque.
Bon à savoir, merci.
Nous trois, ici, maintenant, première fois, ensemble, à proximité immédiate.
Un peu comme passer à un autre niveau.
Je me suis enfuie d'un rendez-vous avec un fantastique garçon, cherché votre adresse sur le net, et échappé de peu aux cris d'avertissement de ma conscience.
C'est joli ici.

On parlait justement de toi, à peine deux secondes avant tu frappes à la porte.
C'est dingue.
C'est trop mignon.
Et bizarre.
Et combien de temps vais-je rester enchaînée dans votre sous-sol ?
Je suis à peu près libre jusqu'aux partiels de décembre...
Elle est marrante.
Jack a fait du bon boulot à la cave.

Frigo, minibar, sofa.
Super.

On a même des médocs en bas, pour éroder la notion du temps, si c'est ton truc.
On est pas comme ça.
Nous n'avons jamais rien de tel avant.
Nous n'avons pas déconné depuis le collège.
- Chérie, tu as déconné avec moi.

Je suis vraiment nerveuse.
Ma voix tremble de la même manière que je l'entends dans ma tête?
Tu as parlé de médocs ?
- Oui, je plaisantais.

- Nous n'avons aucun sédatif.

- Nous avons..

- ... une caisse.

- Oui, une caisse qu'on a...

- Un fantastique petit cru.

- Si beau.

- C'est parfait...

On s'est éclatés là-bas.
On en a de celui-là.
- Si c'est ton truc.

Super, allons déboucher quelques bouteilles, têtes de nœud.
On a l'air de têtes de nœud ?
Je crois qu'elle a dit ça affectueusement.
Ça devrait le faire.
- Non.

- Elles ne sont pas pour boire.

Bon, je résumerais comme ça,
Nous, c'est ça,
Jack et moi, nous sommes unis dans une dimension conjugale unique, ...
Tiens, vu qu'on parle comme si nous étions défoncés.
Oh, quand j'arrive à cet équilibre précis de nervosité et d'ébriété,
Je deviens grandiloquente et rhétorique,
J'utilise des mots que personne n'utilise,
J'insiste et je le nie avec une désarmante confiance en moi...
Bref.
Je dois insister.
Ceci est un doux, bien intentionné Indica.
Indi-quoi ?
Indica.
Personne ne sera déchiré.
C'est le meilleur shit qui existe.
Oh, c'est de l'herbe !
Si tu devais créer "Un Mec Bien" en laboratoire
C'est un comme ça que j'ai abandonné dans un bar.
C'est dingue, non ?
Faut-il parler de tes problèmes d'engagement évidents ?
Allons-nous revoir ce que je t'ai dit la dernière fois ?
Rappelle-moi ?
Pourquoi parlons-nous d'Izzy tout le temps ?
Pourquoi est-elle venue impulsivement ?
Pourquoi faisons-nous peu importe ce que nous faisons ?
Pourquoi, pourquoi,
Pourquoi...
La maison du pourquoi.
J'ai le hoquet ?
Je suis vite déchiré ces derniers temps.
Tu as remarqué ?
Je continue à revoir ce qui est arrivé dans ce bar.
Je me suis donné du plaisir à mon bureau, en pensant à toi.
Tu n'as pas ?

Je l'ai fait.
Emma.
On s'est tous les deux masturbés sur nos lieux de travail.
Pas possible ?
Et on est là, dans notre salon, en train de te le raconter.
C'est pas bizarre du tout.
Tu paniques ?
Tu devrais paniquer.
Tu peux t'enfuir.

Non.

Je suis bien trop nerveuse
Pour ressentir quelque chose sauf d'être flattée que quelqu'un jouisse pour moi.
Il faut que vous sachiez
Que j'ai rien fait à part penser à vous.
J'ai essayé de l'effacer avec... dans l'alcool
Et... et des produits ménagers,
Mais vous êtes tenaces
Comme un tache.
Comme une... magnifique tache.
Une très belle... belle... tache.
Nous sommes d'accord que c'est un arrangement d'affaires, exact ?
Oui, bien sûr.
Abso-putain-lument.
Oui, Le loyer ne se paie pas tout seul.
Elle est comme notre temps libre mutuel.
Oui, chacun deux séances par semaine avec elle ?
Je veux dire... toi.
Merci de te rappeler que je suis à la fois présente et un être humain.
On pourrait déjà réserver tout le mois
Et après revoir ça... à ce moment-là.
Voilà mon offre...
Je vais probablement annuler un tas de réguliers,
J'en perdrais certains.
Je vais devoir vous faire un tarif élevé.
Oh, et aussi vous faire payer un mois d'avance.
Je serai dispo du lundi au jeudi,
Les weekends sont réservés aux relations non payantes.
Ça vous va ?
Ça me va.

Oui, mais on est d'accord
Que l'intimité reste...

Ok, si c'est comme ça,
Quelqu'un veut-il écrire un contrat en bonne et due forme,
Ou une poignée de main entre hommes d'affaires suffit ?
Mon taxi est arrivé, je vais devoir m'envoler.
Mr.

Mrs.

C'était de la bonne.
- Elle est partie ?

Elle a pris l'herbe.
Je sais que j'ai initié tout ça,
Mais je pense qu'on a été trop "contractuels" avec Izzy, hier soir.
On a fixé des objectifs, heurté ses sentiments.
Chérie, c'est une escorte et on est ses clients, rien d'autre, c'est intrinsèquement du business.
On doit juste établir des limites claires, et s'assurer que tout ça ne finisse pas hors contrôle.
Tu veux dire qu'un de nous ne développe des sentiments pour elle ?
Peut-être.
Un de nous a-t-il déjà développé des sentiments pour quelqu'un d'autre ?
Non.
J'ai vu les yeux écarquillés que tu lui faisais hier.
Yeux écarquillés ?
C'était mes yeux étonnés.
Je connais bien la différence et là, c'était tes yeux écarquillés.
Je connais tes yeux étonnés.
Écoute,
Au lycée,
Les gens se disent "Il m'en veut là ?"
Mais en fait "Non je suis le chef ici".
- C'est pas vrai.

J'y crois pas.
Sont-ils rouges ?

Je connais tes yeux écarquillés.
C'est pas le cas, arrête de dire ça.
Je vois pas pourquoi je dois me défendre.
Je crois juste que c'est mieux pour tous si on reste dans un accord contractuel clairement défini, non ?
Paiement pour services rendus.
Comment on décide qui l'a en premier?
Ça sonne mal.
Je viens de choquer moi-même.
Pile ou face ?
Pierre-Ciseaux-Papier ?
Allez.

- C'est juste ça ?

Il y a deux dames dans l'affaire.

Je vais jamais y aller en premier.
Quoi, une fois sur trois.
C'est pas assez.
Ça devrait être 50/50.

Oh mon D..

C'est comme ça... qu'on décide ?
Oh, mon Dieu.
On est donc d'accord ?
J'y vais en premier ?
Promis ?
Non.
J'arrête ?
C'est comme ça que nous allons désormais prendre des décisions ?
Ça te plait ?
Oui, mais j'ai l'impression de me faire avoir.
Stupide pénis.
Grâce à l'utilisation de la pensée rationnelle.
Mais avec une mémoire sensorielle, le cerveau est conçu pour traiter uniquement les informations qui seront utiles plus tard.
Désolée.

On peut faire connaissance à mi-chemin mais bouge tes jambes, tête de cul.
Je suis en cours, habillée comme une pompon girl en chaleur,
Tu pourrais au moins me demander pourquoi.
Pas besoin.

J'ai passé des heures sur Google à apprendre le jargon du basket.
Au cas où, quoi qu'il arrive.
Ça n'a pas de valeur une heure passée sur le jargon du basket, bref, je suis dans la merde.
Je peux copier tes notes ?
Si tu veux.
Qu'est-ce que tu as fichu pendant les 34 dernières minutes ?
Honnêtement, j'en sais rien.
Je besoin de tes notes, Stan.

D'accord.

Moi, c'est Kyle, en fait.
Mais Stan ça le fait.

Je peux être Stan.
T'inquiète.

Il vient de te dire qu'il s'appelle Dan.
- Quoi ?

- Kyle.

Désole, je suis en retard, Frank.
Des disserts...
Est-ce que tous les gamins sous la moyenne ont un trouble du déficit de l'attention et plusieurs morts dans la famille ?
Ça me manque déjà les jours où vous vous sentiez obligé de me lécher le cul et de m'appeler Doyen.
Vous êtes sur ma putain de chaise, Doyen.
Mon cul, Jack.
Compris.
Je ne suis même pas officiellement en retraite,
Et je m'emmerde déjà à mourir.
Maintenant que j'en ai rien à battre des tests,
J'ai vraiment envie d'essayer les nouvelles drogues.
Comment c'est l'Ecstasy ?
Minute.

Techniquement.
Je me rappelle pas de quand date le dernier.
Bref, le Comité des Anciens à tous vos dossiers.
Ils se réunissent lundi pour en parler.
Ils peuvent vraiment voir l'historique de mon PC ?
Comme vous...
Ça a l'air...
Ça a l'air con... traire...
Amér... non-éthique...

On est à Hamilton, Jack, donc oui, ils vont creuser mais... sérieusement, vous utiliser le mode "Incognito" ?
C'est quoi le mode "Incognito" ?
Oh, mec...
Qu'est-ce que je vais me mettre pour pour mon premier rencart féminin avec l'étudiante en fac-slash-escorte que je partage avec mon mari ?
Continue à faire de l'humour.
C'est énervant, mais ça me distrait.
Je suis tellement nerveuse que j'ai pas pu faire ce matin.
On dirait que je suis enceinte.
J'ai un bébé en "selles".
Tu parles souvent avec Jack de tes problèmes digestifs ?
Parce que sache que c'est pas le cas pour nous.
Par exemple, je n'ai pas besoin de savoir
Ce que tu as chié ou pas, au jour le jour.
Et celle-là?
Sexy, oui.
Si j'étais une groupie mineure avec de profonds problèmes d'estime de moi.
J'achèterais toute la boutique.
Allez, on va se prendre quelques shots et s'écouter un peu de zicmu, garce.
Mon Dieu, même tes références de jeune sont vieilles.
Et celle-là ?
Aide moi.

On se calme.
Sûre qu'être lesbienne, c'est comme le vélo.
Ça viendra tout seul.
Je ne suis pas monté sur un vélo depuis si longtemps.
Tu mets ça et je pourrais lezer avec toi.
Tu peux arrêter d'essayer de créer des permutations avec le mot "lez".
Une seconde, on vibre ?
C'est de la lezitation ?
C'est mon portable, abrutie.
- Izzy.

T'as 13 ans ?

Tu es jalouse, trouduc.
Du fitness rétro.

Fem Fit Magazine dit que cette fille rattrape tous les excès,
Le tout en 15 minutes.
Tu sais où es ma vapoteuse ?
Je suis super stressée par mon rendez-vous avec Emma.
Ils ont une version bizarre de thérapie sexuelle,
Mais t'en a rien faire ?
- 16 séances payées d'avance ?

Il est sur la table, poupée.
Fem Fit dit aussi que l'usage régulier d'herbe provoque
- des insuffisances cardiaques.

Votre guide vers une putain de vie sans plaisir.
Je mets ça ?
- Non.

Évite, c'est tout.
Mon Dieu, je suis si nerveuse.
Je n'ai pas eu un premier rendez-vous depuis... pas depuis toi.
Je sais pas.

Pour être honnête,
Je pense q...

Oui, c'est sûrement mieux.
Vraiment ?
Non, pas vraiment !
Pourquoi tu m'envoies là-bas ?
Je déteste les Matherfield !
Ils jouent à des jeux stupides et...
Un de nous doit y être à l'heure.
Carmen a dit que Lori va faire une grande annonce.
J'y serai une heure après.
Wow, c'est...
Je crois que c'est peut-être vraiment très sexy.
Tu vas brûler des cornées.
C'est... c'est bon ça.
Quoi...

Parce que je veux que tu me ravages plus tard.
C'est l'idée, n'est-ce-pas ?
J'espère bien.
Tu es vraiment belle.
Merci.

Merci...
Je crois que...
Je crois qu'on pourra bientôt rentrer.
Je suis morte de peur.
Tu es morte de peur ?
Je pourrais commander, mais je ne pourrais pas manger.
Pareil pour moi.
Je pourrais boire.
Moi aussi.

J'ai une idée.
C'est un jeu à la con, qui en a foutre de ces jeux ?
J'aime ces jeux.

Tu as quoi ce soir ?

C'est Emma.
Elle dîne avec une collègue,
Et elle doit avoir fini là, c'est tout.
C'est ça qui te stresse autant ?
Tu vérifies ton portable toutes les deux secondes.
Oui, c'est ça.
Ok.

- On peut jouer maintenant ?

- Je commence.

♪ Happy Birthday... ♪
♪ Mr.

Trop facile.
Je ne...

♪ Happy Birthday... ♪
Tu es très sexy... ♪ ...

Je sais pas.

Tu rigoles ?
Non, pas la moindre idée.
♪ Mr.

Happy Birthday, Mr.

Ma robe s'envole.

Tu montes un poney ?
Des couches.

Je sens que je chauffe.
Ça déchire.
Vraiment, c'est la marque.
Ça m'a complètement exfolié la bouche.
J'adore.
J'aurai dû en prendre deux.
Tu insinues que je bois trop ?
Vraiment, je bois trop.
Je pense arrêter mais je pense que je devrais y penser
Dans un futur proche, je sais pas.
Putain, ça déchire.
Je connais un endroit.
Un hôtel ?
Mieux.
N'est-ce pas délicieux ?
Shirley Temple.
- Tu te fiches moi là ?

Tu es l'unique personne au monde à ne pas savoir ça.
Donne-moi quelque chose qui va avec.
Un autre indice.
Je vais pas lui donner d'autre indice.
- Tu me refuses un indice ?

Je sais pas ce que c'est.
Tu es un idiot.
D'abord, merci à tous d'être venus, mais surtout,
Je suis fier d'annoncer
Que ma magnifique et brillante épouse, Lori... vient d'accepter un siège au Conseil des Anciens de la prestigieuse Hamilton School !
Merci.

Vous êtes si gentils.
Soyez certains que
Je prendrai mes nouvelles fonctions très au sérieux.
- Oh mon Dieu.

Profitez de la fête !
Oh, et nous avons mis au point un tout nouveau jeu
Je suis sûre qu'il va tous vous amuser.
Encore des jeux !
Que la fête commence !
C'est la fête !

Merci !
La voilà !
Combien de culs pouvez-vous lécher en trois jours,
Vice-Doyen Trakarsky ?
Félicitations, en tout cas.
Merci !
Du Chardonnay, Madame?
Absolument.
Putain, c'est incroyable.
Je t'avais dit.
Bien joué.
- Tu aimes ?

Super.
C'est beau, hein ?
Je suis restée réveillée pendant des heures la nuit dernière.
À penser à un couple marié de Hawthorne Heights dormant ensemble dans leur lit sans moi.
- Merde.

Attends.

- Ok.

J'ai pas mal étudié, visionné un tas de vidéos très très perturbantes.
Incluant une large variété de légumes.
C'était...

Je crois avoir vu un concombre, ou peut-être une aubergine, énorme,
Je sais pas.
Bref, je...

S'il te plaît dis-moi qu'il n'y a pas de légumes là-dedans.
Mon Dieu, ton rire me rend si nerveuse.
J'en suis malade.
Mais dans le bon sens.
Tu es tellement belle.
Lyric ?

Ça t'es venu comme ça ?
J'ai trainé des tonnes de honte depuis 16 ans.
"Tonnes de Honte"
sera le nom de mon prochain groupe.
Tu joues dans des groupes ?
Ça t'exciterait ?
Ça va ?
J'aime tes yeux.
On dirait des yeux de biche,
Tu as dû entendre ça un million de fois.
Non, on ne me l'a jamais dit avant.
Mouais, je parie que tous les mecs te le disent.
Tes lèvres sont si douces.
C'est si bizarre...

Pas encore en tout cas.
Le grain de beauté sur ta joue droite est la première chose qui m'a rendue folle de toi.
Je voulais de faire enlever.
Ça serait stupide.
Ne le fais pas enlever.
D'accord.

Je crois qu'on vient d'enfreindre la règle de la "Non-Pénétration".
Personne de ce côté de la Terre ne ronfle comme ça.
Virons cette bombe puante d'ici.
Si tu te voyais.
Il est temps de te ravager.
Chéri...
Si je jouis encore une fois, je crois
Que je vais me dessécher totalement et mourir.
Je suis tellement fatiguée.
Tu es sérieuse ?
Qu'est que vous avez fichu ?
De combien d'orgasmes parle-t-on ?
Je pensais qu'il y avait une règle "Sans-Orgasme".
Je pensais que nous étions, comme ...
Nous étions...
Tout ça, c'était pour que nous puissions le mettre ...
On le fait pour nous.
J'ai l'impression que je suis exclu du truc.
Pour l'instant.
Qu'avez-vous fait pendant trois heures?
J'sais pas, on a marché et parlé, et on a bu.
Et nous sommes montées sur le toit.
Quel toit ?
Tu parles de notre toit ?
Tu l'as montée sur notre toit ?
Désolée.
Mon Dieu.
- Putain.

Non.
Si je vais bien ?
Comment as-tu...
Il y a des putains de millions de coins où tu aurais pu l'emmener...
Tu l'as montée là-haut ?
Ça a l'air si romantique.
Bébé, c'est tout nouveau.
C'est un peu déroutant.
Je dirai plutôt, je suis confus.
Très confus de...
Et à propos de Izzy plus précisément ?
Quelque chose d'autre ?
Ça...
Ça, c'est...
Ça, c'est très déroutant.
On s'est promis d'être honnêtes, non ?
On doit être honnêtes.
Je sais... mais te voir dans cet état
Me fait un peu peur.
Je suis honnête.

Restons dans l'honnêteté.
Ça... ça marche vraiment bien pour moi.
Peut-être un peu de jalousie est bonne pour nous.
Peut-être.
Tu vas t'endormir comme ça ?
Vraiment ?
Pour de vrai ?
Je vais m'endormir fâché
Parce que...
Je vais avoir un million d'orgasmes pendant mon rencart.
Je suis impatient.
- Tu l'es ?
Vous allez faire quoi à ton rencard ?
- Monter sur tous les toits..

Arrête.

- Il pleuvra...

Iz, je peux...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je dors.
Non, pas du tout.
Si, je dormais.
Bah, putain...