# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Scélérats, vous pensez pouvoir battre Le Chat Potté ?
Franchement ?

Je ne m'enfuis pas par peur de me faire piquer le derrière.
Maintenant, voyons leur trésor.
Qu'est-ce donc ?
Un livre de contes sur moi ?
Ça ne peut être que formidable et aucunement menaçant.
Bon.

Il était une fois un chat piégé dans un livre.
Ohé !
Où êtes-vous ?
Je suis partout.
Vous pouvez m'appeler... le Conteur.
Vous dites que je suis piégé ?
Oui.

Presque tout.
Car je suis contraint, par des forces obscures qui me dépassent, de vous mettre devant des choix.
Des choix qui influeront sur votre destin.
Je ne vous suis pas.
Je dis que parfois, je vous laisserai choisir ce qui va arriver.
Maintenant, votre premier choix.
Choisissez :

Ou serait-ce trop curieux ?
Vous préférerez peut-être une bataille rangée contre un arbre ?
Est-ce une blague ?

Vous choisissez le dieu.

Comment ?

- Quelle est votre identité ?

Je dois me battre contre un dieu ?

Vous n'avez pas le choix.
Mais, Taranis, on est amis !
Taranis n'écoutera pas vos mensonges éhontés.
On va se battre, petit renard.
Un renard ?

Taranis vous demande pardon.
J'ai votre roue magique.
Non !

Je le sais.
Soyez maudit, chat-renard !
Soyez maudit !
J'appelle ça une victoire.

Ah ?

Et votre seule chance de sortir de ce livre dans lequel vous êtes si désastreusement coincé...
- Oui ?

Oui ?
De continuer jusqu'à... la fin !
La fin ?
La fin.
J'accepte votre défi, Conteur.
Alors, Le Chat Potté, choisirez-vous le géant... ou bien Boucles d'Or ?
Comment prendre une décision si difficile ?
Je ne veux pas mettre de perruque.
Mais ce géant me dit quelque chose.
Je vais le dire très clairement.
- Je choisis le géant.

Je sens un chat.

Toby, pourquoi es-tu géant ?
Qui est Toby ?
Je suis un géant sans peur.
J'ai écrasé beaucoup de gens.
Pas toujours exprès.
Parfois je dis "oups", et ils sont tout écrabouillés.
Bref.

Démoniaque...
Le Conteur utilise mes amis pour peupler son monde diabolique.
Il a la flemme d'inventer des personnages.
Ce n'est pas de la flemme mais du recyclage.
J'ai dit que je voulais une boule de gomme !
Je crains de ne pas en avoir, mais j'ai peut-être un bonbon à la menthe.
Je te préviens, les choses dans mon chapeau ne sont pas toujours très fraîches.
Peut-être que l'autre choix était mieux.
Peut-on changer ?
Oui, je vous accorde Boucles d'Or.
Merci.

Compris.
C'est l'histoire de Boucles d'Or et les trois ours.
Je dois suivre les événements de l'histoire jusqu'à la fin.
Trop facile et fastoche, les doigts dans le nez !
Trop chaud.
Trop froid.
Juste comme il faut.
Trop grande.
Trop large.
Juste comme il faut.
Elle est cassée.
Trop dur.
Trop mou.
Juste comme il faut.
Je m'endors dans ce lit, et j'attends la famille ours.
Papa, maman et petit ours.
Rien de plus simple.
Attendez.

Ces ours seront-ils amis ou ennemis ?
Faites votre choix et dites-le-moi.
C'est une question piège.

Vous avez dit ennemis ?
J'ai dit "amis".
Je sais.

Votre choix est fait.
Coucou, toi !
On a de la compagnie.
C'est un ami avec qui jouer ?
Salut, l'ami !
Samuel T Ours-Brun.
- Voici Gladys, une crème.

Tu dois jouer avec Sam Junior.
Salut, mon ami de jeu.
On va jouer à monter à dada.
Pitié... pas le dada.
Tu es le dada.
- À dada !

Ça allait.

C'est gentil.

Sa hanche va mieux ?
Pourquoi elle t'intéresse tant ?
Pour rien.
Le chaton ne veut plus jouer ?
Je crois que je préfère les ours méchants.
Quoi ?
Oh non...
Je crois que j'ai envie de voir de la danse moderne.
Quoi ?
Qu'est-ce là ?

Je ne participe même pas.
J'aime bien.
Je me moque de vous, évidemment.
Ce n'était pas clair ?
D'accord, je vais regarder leur danse ridicule.
Mais ce sera aussi insupportable pour vous que pour moi.
Oui, c'est vrai.

Ce passage est plutôt bien.
J'aime bien.
Mais ce sera tout.
Vous me laissez partir ?
Quoi ?

Vous devrez faire tous les contes pour sortir.
- Oh non.

Qui êtes-vous, scélérat ?

Vous ne le saurez jamais.
Oh que si.

Je le jure !
On verra ça.
Voici un autre conte.
Quel que soit votre choix, ce ne sera pas simple.
Deux contes, et une décision délicate :

Pirate !

Je ne choisirai jamais la Reine maléfique.
Je vous ai entendu.

Je n'ai pas dit ça.
Votre choix est fait.
Le Prince.
Le Prince est là pour réveiller Blanche-Neige.
Je vois, je suis le Prince.
Merci.
Vous êtes moins grands qu'avant.
Si vous êtes les nains, vous devriez être sept.
N'écoutez pas tout ce que vous disent les médias en flux continu.
Je connais ça.
Je l'embrasse, elle se réveille, on se marie.

Elle me méprise.

Pas même pour échapper à ce livre.
Vous la condamnez au sommeil éternel ?
Quel vilain.
Vilain !

Je ne l'embrasserai pas.

Nous verrons ça.
C'est l'heure du choix.
Oyez, oyez !

Même si senora Zapata me méprise, je ne la laisserai pas dans ce cercueil.
Je dois l'embrasser et la libérer.
Votre choix est fait.
C'est parti.
Très bien.
Je donnerai le baiser.
Mais ça ne veut pas dire qu'on va se marier.
Mon héros !
On va se marier !
Mince alors.
Et c'est ainsi que la dame et Le Chat se marièrent bel et bien.
Ils prénommèrent leurs enfants Marla, Milton, Blanca, Frank et Ted.
Dans une maison de pierre, qu'ils firent leur, ils se reposèrent.
Et c'est là qu'ensemble ils restèrent jusqu'à leur mort.
Attendez.

En effet, Le Chat Potté.

On pourrait revenir et essayer l'autre choix ?

J'ai pitié de vous, Le Chat Potté.
Ce baiser fut un désastre aux conséquences funestes.
Je trouverai la Reine et lui ferai rompre le sort sur Blanche-Neige.
"Rompre le sort".

Mais comment trouver la Reine maléfique ?
Je m'en charge, voulez-vous ?
Ainsi, après des mois de recherches...
Une ellipse.
Prince Potté trouva la Reine maléfique.
Je dis juste que parfois, on pourrait parler d'autre chose que de qui est la plus belle.
Je ne sais pas, moi... d'art, de musique ?
Silence !
Dulcinéa est maléfique ?
Vous allez trop loin, Conteur.
Miroir magique, qui est la plus belle parmi les belles ?
Alors ça y est, on recommence ?
Oui, car je suis aussi vaniteuse que maléfique !
Je suis au courant.
Je suis très maléfique.

Tellement maléfique qu'il n'existe pas de livre sur moi.
Oui, si vous voulez.
Évidemment, vous êtes la plus belle parmi les belles.

Nom d'un chihuahua !

Quoi ?
Vous n'êtes pas la plus belle, en vérité.
Pas aussi jolie que ce chat botté.
On dit "beau".
Vous méritez d'être anéanti !
Je ne veux pas vous blesser.
Vous n'y arriverez pas.
Arbre à pendu et aile de démon, qu'apparaisse maintenant un dragon !
Une mauvaise journée peut toujours empirer.
Le joli chaton a des problèmes ?
On dit "beau" !
Tu es pathétique !
Ta place est dans une grange à chasser les souris.
Vous connaissez mes plans pour la retraite ?
Tu n'es qu'un chaton triste, à l'accent craquant et aux bottes kitsch.
Personne ne dit du mal de mes bottes !
Vous, là !
Qu'avez-vous fait ?
Ce miroir était la source de tous mes pouvoirs.
Ce n'est pas juste.

Oubliez ce qu'a dit le miroir magique.
Vous êtes, ma chère, la plus belle que j'aie jamais vue.
Comme c'est touchant.
Que ce type est agaçant !
Ne m'en parlez pas.

Je l'ignore.

Peu probable, mon petit bonhomme.
À présent, c'est le moment de vous offrir un choix.
Embrasserez-vous la Reine maléfique ou une poignée de main sera-t-elle plus logique ?
La poignée de main est plus galante.
Non.

Très bien.
Avant de poursuivre, vous devez savoir une chose.
Ah oui ?
Oui.
Primo, j'ai mangé du roquefort.
Donc pardon pour l'haleine.
Deuzio, moi je suis réel, pas vous.
Comment en êtes-vous si sûr ?
Je pense être réel, donc je le suis.
Enfin, je pense.
Ces lèvres méritent mieux que des mots.
C'est la fin du conte, non ?

On ne peut pas faire meilleure fin.
Bien sûr que non, ce n'est pas la fin.
Comment ?
"La fin" !
Pourquoi je ris ?

C'était la fin de ce conte.
Il y en aura un autre, puis un autre et encore un autre... pour toujours !
Fini de jouer.

Qui que vous soyez, je vous aurai.
J'espère que vous ne toucherez pas ma voix désincarnée avec votre bâton...
Montrez-vous, je l'ordonne.
Quoi ?
Inutile de chercher là.
Il n'y a rien.
Attendez.

Quel est cet endroit ?
Eh bien, vous m'avez trouvé, Le Chat Potté.
Maintenant, vous savez que je suis...
Parthélémy Pierre Pétrificator.
C'était vous depuis le début ?

Je peux prendre la voix de n'importe qui.
Je suis un chat avec des bottes qui se croit mieux que tout le monde.
Je suis Doucette Bienveillante, qui ignore que mon livre est stupide.
Je m'appelle Steve, et je sens le vieux ravioli.
Si vous connaissiez Steve, vous l'auriez reconnu aussitôt.
Quand on s'est battus, vous êtes passé de souris à âme désincarnée.
- Comment êtes-vous redevenu souris ?

Tout a commencé il y a des mois...
Mon âme flottait au-dessus de San Lorenzo.
J'ai vu devant moi un...
Attendez.
Ça vous intéresse ou vous demandez par politesse ?
Par politesse.

Il fallait rester dans le conte.

Ce n'était pas amusant.
J'ai été estropié, battu de mille façons.
Je n'ai pas dit amusant pour vous.
Comme les pouvoirs de Dulcinéa qui venaient du miroir, les vôtres viennent de votre plume.
Quoi ?

Ce conte... est fini !
Nous nous reverrons, Le Chat Potté.

Il vaut mieux ne pas lire certaines histoires.
"Les aventures du Chat Potté" ?
Jamais entendu parler, mais ça semble intéressant.
Sous-titres :