# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Qui sait ce qu'est devenu Tabor ?
On pourrait ne jamais le revoir, mais en attendant, je récupère ses clients.
Cette mise à jour rendra ton discours et tes manières plus humains.
Tu retournes au vaisseau et t'en va ?
Je ne te lâche pas.
Je le vois comme me laisser aller de l'avant.
Pourquoi ?
Tes sentiments étaient une faiblesse.
Parfait.
Je dois emprunter votre émetteur subspatial.
Et ?
Tabor a une planque sur Cassiar 4.
Il y détient des objets de valeur ?
Tu t'inquiètes pour Tabor, ou pour ses biens ?
Quoi ?
Ton ticket repas.
Cet homme était un père pour moi.
Un bon à rien, absent, un père très irritable dont j'ai pris soin pendant cinq longues années, en fait.
Ça peut valoir le coup, de voir ce qu'il fait.
On va te donner le temps de passer ton appel.
Merci.
Ça devrait être intéressant.
Ne t'inquiète pas.
Je vais y aller doucement.
D'accord ?
Prête ?
Ma foi.
Bon.
J'ose dire que tu es probablement plus une intermédiaire qu'une débutante.
Je me suis entraînée avec Quatre avant qu'il...
Je peux prendre sa relève, si tu es intéressée.
J'aimerais bien.
Alors, où as-tu appris ?
Au monastère où j'ai grandi.
J'étais une none du Septième Ordre de Chandarith, sous la protection de l'abbé de Daro.
Tu as l'air surprise.
C'est difficile d'imaginer comment tu es passée de none à garde du corps pour quelqu'un comme Adrian.
Les moines formaient aux arts martiaux pour inculquer l'autodiscipline, la conscience de soi.
Pour eux, c'était une forme de méditation, donc chaque membre a fait voeu de ne jamais utiliser ce que nous avions appris contre un autre être humain.
Pas même en self défense.
En définitive, c'est ce qui les a tués.
Que s'est-il passé ?
J'étais en pèlerinage dans un sanctuaire voisin.
Pendant mon absence, des bandits ont envahi le temple et ont volé des manuscrits inestimables.
Ils ont tué tous les occupants.
Je suppose qu'ils voulaient éliminer les témoins.
C'est affreux.
J'ai dû les manquer de peu car quand je suis rentrée, les corps étaient encore chauds.
Qu'as-tu fait ?
J'ai suivi les bandits en forêt.
Puis j'ai attendu la nuit, j'ai infiltré leurs camps, je les ai égorgés pendant qu'ils dormaient.
D'après moi, tu peux dire que j'ai brisé mon voeu.
Adrian ?
Je ne sais pas, je le croyais avec toi.
S'il était là, je ne serais pas dans ce pétrin.
C'est-à-dire ?
Tiens tiens.
N'est-ce pas le petit chien de Tabor ?
Et l'équipage du Raza.
Toujours dans les taudis, je vois ?
Qui est ce... ?
Goren, qu'est-ce que tu fous là ?
Comme j'ai toujours fait.
Ce que je veux.
Si tu la malmènes, je jure...
Relax.
Elle va bien.
Pas vrai, chérie ?
Et elle ira bien tant que tu coopéreras.
Sinon...
Je crois que tu saisis.
Tabor a acquis un fichier.
Volé sur un avant-poste militaire de Ferrous.
Comment le sais-tu ?
Ne t'inquiète pas de ça.
Tu veux la revoir vivante ou pas ?
Je ferai ce que tu dis.
Qui que vous soyez, j'ignore de quoi il s'agit,
Adrian, amène-moi le fichier.
Viens seul.
Si tu tentes quoi que ce soit, je vous tuerai tous.
Alors, c'est à quel sujet ?
La copine de Tabor a été kidnappée.
Il ne la mérite pas.
Il la comptait pour acquise, et voilà ce qui arrive.
Tu savais qu'elle y était, non ?
C'est pour elle que tu t'inquiétais.
Ce n'est pas ça.
Je veux juste qu'elle s'en sorte.
Tu crois que ça pourrait marcher ?
Que sais-tu du type qui l'a enlevée ?
Il pique nos clients depuis des années, mais il n'a jamais été aussi loin.
Quel genre d'appui a-t-il ?
Quelques voyous...
Mais rien que vous ne puissiez gérer.
J'ai dit : "Tu enfourches ton cheval blanc."
T'as le fric ?
Techniquement, je vous le devrai.
Allez !
Quelques formulaires vides et les coordonnées d'un truc nommé projet Phénix.
Phénix ?
Les espions de Mikkei ont enquêté sur une flotte entière fabriquée par Ferrous.
Une centaine de vaisseaux, croiseurs, destroyers...
Une énorme puissance de feu.
Assez pour garantir la victoire totale.
Le nom de code de ce chantier naval est Phénix.
Si c'est vrai, chaque ennemi de Ferrous paiera cher pour ces coordonnées.
Même si c'était faux.
Ils paieraient pour en être sûrs.
Tu crois vraiment que ça vaudrait tant ?
Il ne s'agit pas que d'argent.
Ça pourrait inverser le cours de la guerre.
Voilà le marché.
Donne-nous le fichier.
On s'occupe du kidnapping, ton amie ira bien.
Je le promets.
Honnêtement, elle est plus qu'une connaissance.
Encore ça ?
Il y a juste un petit problème.
Tout ce fourbi que t'as amené.
T'avais pas de place pour un petit fichier ?
J'ignorais sa valeur.
Si Tabor savait, il ne m'a rien dit.
Comment sais-tu qu'il ne l'a pas emporté ?
Il était parano pour garder des objets volés dans sa chambre, il me les donnait.
Il devrait être sur mon disque dur.
Le dernier rapport de Regulus 12 ?
En cours.
Selon GNN, Novina Corp a occupé Regulus 12 pendant plusieurs jours, mais ils ont dû abandonner la station quand leurs vaisseaux ont été réaffectés.
Ça devrait être une promenade de santé.
Ces chiffres du champ d'astéroïdes Nakana sont décevants.
La production de Tarium a baissé de 20%.
Ce sont les mineurs.
Ils demandent de meilleures conditions de travail.
On parle d'une grève.
Êtes-vous déjà allé dans les mines de Tarium, Général ?
Tout le monde doit faire des sacrifices.
Quels sacrifices avez-vous fait aujourd'hui ?
Un peu moins de vin avec votre repas, peut-être ?
Pardonnez l'intrusion, empereur.
Ce n'est pas une intrusion.
J'ai demandé à Han-Shireikan de quitter le front pour ce conseil.
J'aurais aimé revenir avec de meilleures nouvelles.
Le Général Caïus est mort.
Sa flotte est éparpillée.
Le système Temiken passera à nos ennemis dans la semaine.
Bon retour à Regulus 12.
Mince.
C'est plus qu'une promenade de santé.
Ce n'est pas ma faute.
Elle a dit que l'endroit était abandonné, pas détruit.
À l'évidence, quand Novina a dû quitter la station, ils ont décidé de la saborder.
C'est un peu mesquin, non ?
Ce fichier est perdu.
Pas nécessairement.
Tu penses à quoi ?
Tabor aimait sauvegarder ses fichiers dans un entrepôt sécurisé sur Taliphus 8.
Taliphus 8 est au coeur du territoire contrôlé par Ferrous.
Bien entendu.
Emmenez-nous, et j'aurai l'accès en utilisant mon ID.
Tabor m'y envoyait tout le temps.
Le chef de la sécurité était quasiment son employé.
Nous ?
Tu as dit, "emmenez-nous."
Je peux gagner l'unité de stockage, mais quelqu'un devra la pirater afin que j'accède au coffre-fort, et si j'ai bien compris, c'est son domaine.
C'était le cas.
Avec un nouveau code chaque fois.
Plutôt un jogging pas méchant.
Garde un oeil sur lui.
Assure-toi qu'il ne merde pas, qu'il ne tente pas un truc foireux.
Tu crois qu'il pourrait nous doubler ?
Tabor l'a formé, non ?
Je devrais venir avec toi.
Il te suffit d'attendre dans la baie.
J'en ai assez de paresser et de laisser les autres me protéger.
Je veux le faire, d'accord ?
En plus, je ne crois pas que les autres se fient à toi.
Ça repousse les gens.
Tu devrais sourire plus.
Pas de vaisseaux de guerre aux environs.
Maraudeur, vous pouvez y aller.
Adrian.
L'amie d'Adrian.
Quoi... mais pourquoi ?
Tu es en état d'arrestation.
Tu ne peux pas hésiter.
Tu dois envoyer des renforts dans le système Temiken immédiatement.
Je n'ai pas les vaisseaux !
Alors trouve-les.
Et affaiblir mes positions ailleurs ?
C'est exactement ce que nos ennemis espèrent.
Temiken est le monde natal des Ishida, la capitale originelle de l'empire, et c'est encore le foyer spirituel de notre peuple.
C'est exposé.
Sa défense demande trop de ressources, et il n'a pas de valeur stratégique.
Gagner la guerre demande plus que de la stratégie.
Tu dois gagner le peuple.
Le peuple obéit.
Parce qu'ils te craignent.
Et c'est bien en temps de paix quand tu ne leur demandes que de suivre les règles et payer leurs impôts.
Mais là, tu leur demandes des sacrifices.
Pour toi.
Pour l'empire.
Tu es l'empire maintenant.
Donne-leur une raison de croire.
Inspire-les.
Et ils te suivront aux confins de la galaxie.
Je croyais qu'on avait un arrangement.
En effet, mais ton patron a cessé ses paiements.
Je suis sûr que c'est un malentendu.
Et tu es là avec le cash pour tout arranger ?
Pas exactement.
Je vais être honnête avec toi.
Tabor est parti, et il a vidé tous ses comptes avant.
Alors tu as un problème.
J'ai des amis dans les renseignements, et je sais que Tabor travaillait avec l'équipage du Raza, et on raconte, que tu diriges ses affaires maintenant.
J'ai des perspectives très intéressantes.
Il me faut juste un peu de temps.
Je vais te dire.
Parle-moi du Raza.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
La direction veut vraiment ces gars.
Dès que ton ID est apparue, j'ai dû les appeler.
Un croiseur est déjà en chemin.
Maraudeur, répondez.
Ils ont rempli une fiche d'arrestation pour Adrian Maro.
Il s'est planté.
Et Cinq ?
Elle n'est pas mentionnée, mais vu notre notoriété, l'identifier n'est qu'une question de temps.
Des vaisseaux de Ferrous à proximité ?
Mais ça pourrait changer.
Il me suffit de pirater l'agenda de la station.
Et de déballer ces talons que j'ai choisis sur Safira-10.
Salut, mon mignon.
Cliente numéro 3664297.
Laissez-moi prendre votre empreinte faciale.
Certainement, trésor.
Il me faut juste un scanner de ces beaux yeux bruns.
Entendu.
Ravi de vous revoir, Mme Devereaux.
Merci.
Euh ?
Permettez-moi de vous escorter jusqu'à votre dépôt.
N'êtes-vous pas la plus jolie chose que j'aie jamais vue.
Libre et heureuse.
Vous ne voulez pas vous attacher ?
J'ai travaillé sur mes noeuds.
Petit monstre effronté.
Pourquoi ne pas prendre un verre un de ces jours ?
Je connais ce coin...
Hélas, je ne peux pas.
Je ne sors pas avec les culs que j'ai bottés.
Concentrons-nous sur le plan.
Quel plan ?
Notre plan d'évasion.
Ce n'est quand même pas ta première capture.
Plutôt ma septième ou huitième.
Donc tu as l'expérience de ce type de situation.
Fait semblant d'être malade.
Montre un peu d'ingéniosité, donc ?
Je ne peux pas tout faire.
Imaginer le plan et l'exécuter.
Donc je pirate la porte sans mes outils, et puis quoi ?
Ensuite... on se fraie un passage jusqu'au Maraudeur.
On passe tous les gardes armés ?
Pourquoi t'es si négative ?
Monsieur, un problème niveau trois.
Pas maintenant, je suis occupé.
Envoyez quelqu'un le chercher.
S'il est encore bourré, il est viré.
Oui, monsieur.
Alors on fait quoi ?
Je suis sûr que Tabor aurait pris le marché.
Je ne suis pas Tabor.
Monsieur, anomalie au niveau 11.
L'escouade C ne répond pas.
Le croiseur arrivera dans une minute.
C'est ta dernière chance.
Je n'en serais pas si sûre.
Monsieur, une nouvelle alerte.
Niveau cinq.
Ce n'est pas ce niveau ?
Sergent, bordel que se passe-t-il ?
Sergent ?
Coucou.
Je suis leur chauffeur.
C'est fait.
À d'autres.
Il n'est pas là.
Enfin.
Cette chasse stérile est terminée.
Et Ambrosia ?
Ce n'est pas à nous de risquer nos fesses
Soutiens-moi, patronne.
Bellerophon 6 !
C'est censé évoquer un truc ?
C'est là qu'on trouvera le fichier.
Comment le sais-tu ?
La seule personne qui ait pu accéder à ce fichier est Tabor.
C'est lui qui l'a pris.
Parce qu'il prévoyait de disparaître, ce qu'il a fait.
En quoi ça nous aide ?
J'achetais ses sous-vêtements.
Pourquoi garder ce truc secret ?
À moins qu'il cherche une cachette où personne ne le trouverait.
C'est peu pour continuer.
Écoutez, ça prend forme.
La guerre le rendait paranoïaque.
Et Bellerophon 6 est une colonie indépendante.
Un territoire neutre.
Vous voulez toujours ce fichier, non ?
Empereur !
Ça ne peut pas attendre.
Tu te laisses aller, Han-Shireikan ?
Ne laisse pas mon accord pour ton retour te monter à la tête, ou tu pourrais la voir prestement quitter tes épaules.
Je ne regrette pas ce que j'ai fait, et je crois toujours que c'était dans l'intérêt de mon empereur.
Mais je regrette qu'en mon absence, tu aies pris les conseils militaires d'un instituteur.
Personne ne veut voir Temiken tomber.
Mais nous n'avons pas le choix.
Beaucoup le voient comme le coeur de l'empire.
Et nous le reprendrons.
Le moment venu.
Tabor, si vous êtes là, sortez.
Nous devons parler.
Le fichier doit être quelque part par ici.
Un masque de la mort Lenari.
Et beaucoup d'argent bien visible.
C'est presque un magot.
On se demande pourquoi il n'a pas un meilleur système de sécurité.
Je pensais la même chose.
Un champ de force.
On n'ira pas plus loin.
Celui-ci n'était pas là.
On est piégés.
Qui diable êtes-vous ?
Je n'ai pas de désignation personnelle.
Je suis l'androïde assigné à la garde du complexe.
Bon, voilà les faits.
Je travaille pour ton propriétaire, Tabor.
Je suis admis ici.
Avez-vous le mot de passe ?
Euh, non.
Alors vous n'êtes pas admis ici.
Que vas-tu faire de nous ?
Vous ne serez pas blessés.
J'ai l'ordre de détenir les intrus jusqu'au retour de Tabor.
Une idée d'une date ?
Non.
Quand l'as-tu joint la dernière fois ?
Il y a trois mois, 12 jours, et six heures.
Je vous en prie, installez-vous confortablement.
Vous pourriez rester un moment.
Épatant.
Je croyais que tu aimais redevenir robot
Comme tu veux.
C'est une erreur.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Si cet androïde est un modèle de défense, il sera bien plus fort que moi.
Et je t'ai battu facilement.
Tu as une meilleure idée ?
Je crois bien.
Il doit y avoir un moyen de le contacter.
J'ai essayé de le contacter sur tous les canaux qu'il a indiqués.
Il n'y avait pas de réponse.
Il pourrait être mort, pour ce qu'on en sait.
Quelqu'un d'autre est entré.
Je suis désarmée.
Je ne suis pas venue me battre.
Vous n'auriez pas dû venir du tout.
Je n'avais pas grand choix.
Je suis là pour sauver mes amis.
C'est malheureux.
J'ai mes ordres.
C'est très important pour mon employeur.
Il l'a souligné maintes fois.
Tabor se fiche de toi.
C'est hors sujet.
Tabor pourrait ne jamais revenir.
Tu pourrais passer le reste de ton existence à l'attendre.
C'est aussi hors sujet.
Tu as le potentiel d'être bien plus.
Plus quoi ?
Tu peux entendre mon coeur battre ?
Bien sûr.
Et maintenant ?
Comment avez-vous fait ?
Simulation.
Je suis comme toi.
Je suis un androïde.
Comment est-ce possible ?
Avec ceci.
C'est une mise à jour qui peut te transcender.
Tu as quelque chose qu'on veut.
Je t'offre un échange.
Qu'en dis-tu ?
Tu ne pouvais pas attendre qu'il se décide ?
En attendant, on doit trouver un fichier.
Il y a un champ... de force.
Alors ?
La bonne nouvelle c'est qu'on dirait le bon fichier car il a le cryptage militaire de Ferrous.
La mauvaise nouvelle ?
Le cryptage militaire de Ferrous.
On ne peut pas le lire.
Tabor a trouvé, et il ne sait pas régler une alarme.
Il avait sans doute un logiciel.
On n'en a plus.
On n'allait pas leur donner.
Prépare la rencontre.
Empereur, puis-je présenter la classe diplômée de l'académie militaire royale.
Les futurs officiers de la flotte impériale.
Bien joué.
Félicitations.
Bon travail.
Je sais que vous servirez avec honneur.
Attendez !
Une égratignure, et vous mourriez en quelques heures.
Qui est cet homme ?
Apparemment, un camarade de classe et un ami de votre frère.
C'est ce qu'on gagne quand on veut diriger par la peur seule.
Le mécontentement augmente.
Teku réagit excessivement.
Vous ne le voyez pas car vous ne quittez pas ces murs.
Moi si.
Le peuple veut vous aimer, empereur.
Donnez-lui cette chance.
Tu as suivi les instructions et es venu seul.
Félicitations !
Tu vas bien ?
J'ai l'air d'aller bien ?
Je suis sincèrement désolé.
Il y avait plusieurs problèmes à résoudre, mais tout va bien maintenant.
J'ai trouvé le fichier.
C'est pas vrai ?
T'es un idiot fini.
Tu le sais ?
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas si compliqué.
Elle est avec moi maintenant.
C'est impossible.
Sois sérieux, Adrian.
Ne sois pas si naïf.
Une meilleure offre s'est présentée.
Bien que je m'amuse, on a des échéances.
Je vais vérifier ce truc.
Si c'est réel, on reprend la route.
Sinon, t'es un homme mort.
Ce n'est pas toi, Amber.
On t'a conditionnée...
Tu croyais vraiment avoir un ticket avec moi ?
Non, je...
Si tu le croyais.
C'est pitoyable.
C'est quoi ce merdier ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Attends, quoi ?
Comme j'ai joué avec toi.
Ne le prends pas personnellement.
Amber, attends.
Maintenant que toi, Tabor et Goren êtes hors-jeu, le fichier est grand ouvert.
J'ai des clients qui l'attendent.
Et un acheteur pour ça.
Donc l'année prochaine même date, je serai retirée sur ma lune privée.
C'est vraiment ce que tu veux ?
Enfin, sans te vexer, mais ça sent la solitude.
Les amis sont surévalués.
Tu pourrais avoir tort.
Ne tirez pas !
Tu vas devoir rester à terre.
Attends !
Ne la blesse pas, s'il te plaît.
Tu rigoles ?
Après ce qu'elle vient de faire ?
Adrian, je suis désolée.
Je ne pensais pas ce que j'ai dit.
J'étais juste... si troublée.
Car j'étais avec cet homme depuis si longtemps... et je ne pensais pas que tu viendrais, et j'étais vraiment terrifiée.
Je sais qu'on n'a pas passé beaucoup de temps ensemble, mais j'ai toujours su qu'il pourrait y avoir un truc entre nous.
Si tu m'en donnes la chance, je te le prouverai.
En donnant la clé de décryptage ?
Hein ?
Je me souviens du jour où Tabor t'a donné ce médaillon, j'ai pensé, "Depuis quand Tabor est si sentimental ?"
Il appartenait à sa tante Miriam.
Tabor n'avait pas de tante Miriam.
Alors j'ai oublié son nom.
Il n'avait pas de tante.
Il avait une grand-mère ?
Contente-toi de le donner, princesse.
Tiens.
Merde.
Le fichier a été décrypté.
On a les coordonnées.
C'est un système inhabité dans le secteur Torzen.
Les amis, on doit découvrir si c'est réellement ce qu'on croit.
Configure un trajet qui nous amène à portée.
Et prépare une fuite si on en a besoin.
Compris.
Tu peux zoomer ?
C'est bien une structure d'assemblage de vaisseaux interstellaires.
Il y a des postes d'amarrage, de 60 à 80 places, selon la taille.
Sauf qu'ils sont partis.
Selon les espions de Mikkei, ces vaisseaux n'étaient pas opérationnels avant un mois au moins.
Alors quand sont-ils partis ?
General, au rapport.
C'était un piège.
Les renforts ont été attaqués dès leur arrivée dans le système.
Quelques vaisseaux ont pu fuir mais neuf croiseurs et trois transporteurs de troupes ont été détruits.
Et mon assassin présumé ?
A-t-il déjà donné les noms de ses associés ?
Il maintient qu'il a agi seul.
Rassemblez sa famille et ses amis proches.
Coupable ou pas, on doit faire un exemple.
Et, général...
Envoyez un croiseur aux mineurs dans le champ d'astéroïdes Nakana.
Trouvez les leaders, choisissez-en un et exécutez-les publiquement.
Empereur !
Tu as quelque chose à dire, Teku ?
Quelques conseils à offrir sur la façon dont je devrais diriger mon empire ?
Plutôt bien.
Comme d'habitude, l'action, les évasions excitantes.
Des plans passionnants de rénovation d'infrastructures.
Le plus important, c'est qu'on progresse vers un front uni, une alliance interplanétaire qui pourrait nous faire entrer dans la ligue des mondes autonomes.
Et ensuite ?
Ensuite les colonies pourront opérer sous la protection de la ligue.
Je ne sais pas.
J'irai où on a besoin de moi, j'imagine.
Eh bien, on a besoin de toi ici, à bord du vaisseau.
Bien que j'apprécie, il y a une différence entre être demandé et être nécessaire.
Tu me manques.
Tu me manques aussi.
Après le prochain sommet, j'aurai du temps libre.
Une bonne opportunité pour une visite.
J'adorerais ça.
Le devoir m'appelle.
Oui... bientôt.
Commander Nieman, identification vocale.
Rapport officiel, réservé au directeur.
Commencez l'enregistrement.
La guerre se poursuit selon le plan.
Les projections estiment que nos ennemis des corporations seront vaincus dans six mois.
Cependant, il y a eu un développement imprévu.
Les colonies indépendantes se sont organisées plus rapidement que nous l'avions prévu.
Il semblerait qu'elles reçoivent une aide extérieure.
En conséquence, nous devons avancer notre planning.
On ne peut plus attendre la fin de la guerre pour s'en occuper.
On doit détruire toutes les colonies hors de notre juridiction.
Et avec cette victoire assurée, on doit s'y prendre de façon à réduire les dégâts sur les infrastructures.
En conséquence, je crains que nous n'ayons pas le choix.
C'est le moment d'utiliser l'Agent Zéro.