# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Sijene metspas cettemain , il sera estropié pour la vie.
Ceshommesdoiventêtremisenquarantaine.
Il y a rien de plus que vous pouvez faire ici.
Le Comte n'oubliera pas ce qui s'est passé.
Vousavezfaitunennemiiciaujourd'hui.
Le Duc de Sandringham aime parler.
C'estcertainementun plus document extraordinaire.
Nous pouvons infiltrer le Jacobite mouvement.
Obtenez près des joueurs clés et trouve une façon d'interrompre leurs plans.
Votre cousin Jared habite à Paris.
Ilpeutaffirmerpournous .
Quel est le feu qui brûle dans vous?
- Je suis désolé je vous doutais.

Diriger l'affaire du vin dans mon absence.
Et en retour, je vous donnerai la course de ma maison à Paris.
Vous n'avez pas confiance en moi à sachez la raison vraie derrière ce tissu de mensonges.
Je jure à vous, je vous dirai tout qui s'est passé, au temps adéquat.
. Chantez-moi une chanson.
. D'un jeune fille qui est allé.
.

.

.

.

.

. À Skye.
.

.

.

.

.

.

. est allé.
(CHANTERENFRANÇAIS)
.
.

. À Skye.
_
(CLAIRE BREATHING LOURDEMENT)
(LES DEUX GÉMISSEMENTS)
Oh, n'arrêtez pas.
(PARLANT GAELIC)
(SURSAUTS, RESPIRER LOURDEMENT)
Est-ce que c'est un autre?

Il est allé, Jamie.
Il est vivant... dans ma tête.
Je canne le sort.
Vous voulez dans le temps.
Je promets.
Je n'en obtiendrai pas plus de sommeil ce soir.
Je veux, uh, va sur les recettes de cette semaine.
Jack Randall noir est mort.
Je sais.
Voyez-vous le matin, Sassenach.
(FINS DE LA PORTE)
J'ai remarqué que la Madame l'a pliée vêtements encore ce matin.
Oui, Suzette.
Pourquoi fait la Madame insistez en faisant son propre lit et plier ses propres vêtements?
- (LA PORTE OUVRE)

Je ne me suis pas habitué juste à avoir domestiques autour de moi tout le temps, s'occuper de mon chaque besoin.
Mais une femme de votre  distinction... et avec enfant, aucun moins...

Bon.

Oh, madame.
Oh qui me rendrait si heureux.
Je devrais être allé une heure ou deux.
Cela devrait vous donner beaucoup de temps démonter et refaire mon lit à votre satisfaction.
Oh, Madame, vous êtes trop gentil.
(SOUPIRS)
Bonjour, Madame.

Bien sûr il fait.
CourirunegrandemaisonàParis  avaitprouvépluscompliqué que j'avais jamais imaginé.
Heureusement,Jaredavaitsélectionné ses domestiques avec soin,  afinquenousn'eussionsaucunsoucisregarder leur crédibilité.
Mêmeaprèsplusieurssemaines, Paris lui-même est resté  unesourcesansfin defascination.
Commej'airegardéfixementsurlesruesde villesurannées, jel'aitrouvédur decroire que dans un 40 années simples,  larévolutionfrançaiseveut changez-les en rivières de sang.
Ladernièrefoisj'avaisétéici étaitpendantla célébrationdélirante marquerlafindeladeuxièmeGuerre deMonde.
j'avaisespérégrimperau sommet de la Tour Eiffel,  maislesNaziavaientfermé il pendant l'occupation,  etildevaitrouvrirencore.
Maintenantj'enétaisarrivécent  années avant qu'il ait existé.
(SOUPIRS) _
(BAVARDAGE INDISTINCT)
Madame?
(LE BAVARDAGE INDISTINCT CONTINUE)
(MUSIQUEMYSTÉRIEUSE)
.
Madame?
_
_
_
_
_
_
Alors je le ferai plus facile pour vous.
Moutarde... thym dans l'huile de noix, je crois, mais... ce qui sur Terre vous fait utilise le faire sentir si désagréable?
Je vois votre nez n'est pas purement décoratif, Madonna.
Comme pour l'odeur, bien, um... que, réellement, est du sang.
Mais pas sang du crocodile.
Tant de cynisme en un si jeune.
Non, en fait... c'est le sang de cochon, Madonna... existence des cochons tant plus disponible que crocodiles.
Heureusement, les dames et messieurs de la Cour est plus confiant et fou que vous êtes.
- Je me demandais...

Portez-vous cataria Nepeta?
Quelqu'un avoir le problème dormir?
Mon mari.
Est le problème le résultat de manger excessif ou boire, peut-être, un humeur nerveuse?
C'est des cauchemars.
Je vois.
Alors je veux, uh, suggérez, uh...
Uh, Delphine,  plaît du vous du s'il.
Oui, je suggérerais, uh...
Officinalis Valeriana...
S'associé avec un toucher de lupulus Humulus.
(SOUPIRS)
(RIRES ÉTOUFFÉS)
Vous avez une connaissance d'herbes, ne vous ayez pas?
Vous est-ce qu'un professionnel est, êtes-vous?
Bien, je suppose que cela veut dépendez de ce que vous signifiez par le terme "professionnel."
Je suis guérisseur.
Ah... un guérisseur.
Je vois.
La dimension et l'apparence totale est comme énoncé.
Votre nom ne se passerait pas à soyez Claire Fraser, est-ce qu'il veut?
Oui, c'est.
Êtes-vous aussi télépathe?
Non, mais j'ai un excellent mémoire pour les noms, et, uh... oui...

Comte St..

"Le Patagonie."
Vous êtes des amis avec le Comte St..

contraireAu.
Vous pouvez, devez je nous appelle, rivaux.
Un terme agréable pour les ennemis, est-ce que c'est pas?
Et depuis qu'il est aussi votre ennemi, vous, dans le point de fait, soyez mon ami.
Merci.
Je pourrais utiliser un ami.
Acceptez ce mélange comme mon cadeau à vous et votre mari.
Ayez-le macérer le infusion dans une tasse de thé avant heure du coucher.
Je garantis il restera vous vous éveillez toute la nuit avec son ronflement.
- (HAUT IMITE LE RONFLEMENT) - (RIRES ÉTOUFFÉS)
(ÉPÉES RETENTIR, GROGNEMENT DES HOMMES)
Vous êtes un homme mort, jeune homme.
Cette main de gauche de yers est encore aussi faible qu'un chaton.
Oui, il n'y a aucune force dans les doigts raides.
Aah!
Que de la nouvelle épée?

Celui-ci est plus léger que je suis utilisé à.
Je préfère encore une lame écossaise.
Vous coupez trop largement, vous laisser ouverts.
Combattez-le.
Venez, combattez-le!
Assez!
Ne vous ayez jamais vu deux hommes pratiquer l'art de l'épée, eh?
Oh, cessez.
_
_
(SURSAUTS DE LA FOULE)
Vous ne pouvez pas leur reprocher de rester bouche bée.
Se battre en duel est banni en France.
Aucun doute qu'ils pensent nous signifions traverser l'un l'autre.
Encore un autre mal marquer contre ceci misère d'un pays.
(EXPIRE PROFONDÉMENT) me regarderiez-vous?
Je suis à bout de souffle déjà après à peine une heure.
C'est l'air.
Derrières et aisselles!
Trop de personnes.
L'Écosse ne fait pas exactement sentez comme le boudoir d'une dame.
Oui, mais c'est une odeur animale.
Cette ville pue du pot de chambre.
Ne faites pas vous le manquez, jeune homme... l'odeur de boue écossaise fraîche, huh?
Il me fait souffrir pour admettre donc, mais j'égalise trouvez-moi désirer ardemment pour la compagnie de Seau du lard et grande tête.
Signifiez-vous Rupert et Angus?
(RIRES ÉTOUFFÉS)
Seau du lard... (RIRES) Rupert l'appellerait muscle.
Mais Angus tout petit porte une tête curieusement grande.
Je suis sûr ils manquent votre contenance ensoleillée aussi.
(PARLANT GAELIC)
Nous ne serons pas à jamais ici.
Non, mais il paraîtra donc.
Je pensais que nous sommes venus ici prévenir une rébellion.
Au lieu, que nous sommes devenus...

Le vin est pour boire, pas pour vendre.
Auriez-vous que je fais?
Si vous voulez tuer un serpent, vous coupez sa tête.
Et la tête de ceci la rébellion est Charles Stuart.
Tuez Le Prince, vous tuez la rébellion.
Je ne suis pas un assassin.
Non, mais je parie là est rond bien des ici gagnera ce titre pour une poignée de pièce.
Nous ne savons pas pour même certain s'il est à Paris.
Je le trouverai.

Et alors cela qui?
La mort de Charles partira encore son père pour nous négocier avec.
Vous proposez nous faisons loin avec James aussi?
(SOUPIRS)
Est votre aspiration pour maison valeur le meurtre d'un prince et Le Roi?
Non, pour tout nous savons, la mort de son fils ferait James même plus déterminé s'asseoir sur le trône anglais.
Je parle d'action, et vous me donnez la logique.
Oui.
Bien... si c'est action vous sollicitez...
(PARLANT GAELIC)
Comment est-ce que votre main est?
Il raccommode.
Cela est arrivé pour vous aujourd'hui dans le poteau.
C'est de Jared.
Finalement.
Avec optimisme c'est de bonnes nouvelles.
(PARLANT GAELIC)
Bon homme.
Il a arrangé une introduction avec le Jacobite chefs?
Il a fini mieux que cela.
"Prince Charles Stuart demande la compagnie
"de Seigneur Broch Tuarach, James Fraser,
"discuter de telles matières comme le situation politique courante parmi les clans écossais."
Et Jared a suggéré que vous rencontrez Charles à Madame de de Maison Elise.
Quel est cela?
C'est un bordel.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(BAVARDAGE INDISTINCT)
- Mm!

(LE BAVARDAGE INDISTINCT CONTINUE)
Excusez-moi.
Votre Altesse Royale, si vous me gâtera pour un moment,
J'aimerais beaucoup discuter la raison pour notre avoir ceci rencontrer ce soir ici.
J'allais suggérer cette même chose.
_
_
_
_
_
(LES HOMMES SURSAUTENT, MURMURE)
Regardez leurs visages... terrifié.
(RIRES)
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
James, c'est pourquoi j'admire les Français.
Ils sont si merveilleusement vulgaires.
Ils n'autorisent jamais leurs manières exquises interférer avec leurs instincts plus bas.
Ouais, ils trouvent unique chemins de s'amuser.
_
_
_
_
_
_
Courageux.

Très intelligent, en effet.
Marquez-moi... si j'avais une femme,
J'achèterais tous les trois... pour variété. (RIRES)
Vous me demandez, les Français sont un tas désolé de sodomites cette canne plaît à leurs femmes.
Pardonnez-moi.

Où il va, je vais.
Mon ami Jared Fraser demandes vous êtes un homme de substance, que vous parlez votre vrai faites attention dans toutes les matières.
Marquez-moi...
J'espère que ce soit donc.
Je n'ai aucun désir d'ajouter un autre flagorneur à mes connaissances.
J'ai déjà au sujet de moi trop.
Dites-moi... cela de qui est l'état affaires en Écosse?
Est vos clans préparés entendre mon appel aux armes, soulevez-vous contre le traître hérétique cela ose asseoir sur le trône de mon père?
Demandez-vous des clans?
Bien, engendrez, la vérité de lui est, la canne des clans consent sur la couleur du ciel, laissez seul mis de côté leur vieux griefs et bande ensemble combattre les Anglais.
Non, père... ils ne sont pas prêts à entendre l'appel des pipes ni vraisemblablement être donc pour beaucoup d'années venir.
J'ose dites...
Si c'est la vérité... c'est un je dois entendre encore.
Conversation défaitiste damnable est cela auquel il ressemble et venue très particulière d'un Jacobite supposé.
- Ooh, monsieur...

Je vous assure, père...
Je déteste les Anglais autant que tout homme.
Je porte les cicatrices de 200 cils sur mon dos cela me rappelle le fait tous les jours.
Vous avez demandé la vérité, et la vérité est ce que je vous ai donné.
Veuillez-vous plutôt j'ai chuchoté mots mielleux de réconfort dans votre oreille, mots qui vous mèneraient... menez toute Écosse... à désastre?
Dieu demande ce un roi catholique asseyez-vous sur le trône anglais.
Mon père est ce roi.
Je souhaite pour qu'aussi.
Je suis heureux de l'entendre.
Mais souhaiter... a prouvé le temps et encore n'être pas un match pour les mousquets de l'Armée britannique, comme il a fait pendant Le Soulèvement de Quinze.
Je ne répéterai pas le les erreurs de Seigneur Gâtent.
Il a hésité quand victoire été dans sa poigne.
Au-dessus tout autrement, un chef doit être décisif.
Que je demande, Votre Altesse Royale, est-ce que vous a jamais été à Écosse?
Je regrette n'ayant pas eu le plaisir...
Ayant passé mes premières années en Italie, où mon père était forcé à chercher l'exil.
Alors compétence ce...
L'Écosse est un beau pays... ses vallées étroites, ses lacs, ses montagnes.
Nous sommes un gens de la terre, un gens simples sans grand amour pour les étrangers.
Nous combattrons... a combattu...

Mais vous demandez que nous répandions notre sang pour cela qui... mettre un plus compatissant derrière sur le trône anglais?
Est assez cette cause pour une goupille échanger son faux pour une épée, laisser sa maison, ses récoltes, et charge dans le souffle d'un canon?
Il paraîtrait vous avez maintenant entendu la vérité de deux Écossais loyaux.
Et qu'au sujet de la vérité de Dieu?
Pour le Sien est la seule vérité est-ce que cela importe, est-ce que c'est pas?
Je vous dis les deux... c'est la volonté de Dieu qui je, Charles Stuart, unissez les clans.
C'est la volonté de Dieu qui je soyez le phare de lumière, car je suis, par droit divin, la main étendue de Dieu.
Notre cause réussira, mais il ne peut pas bouger avancé sans argent, et argent qu'il aura.
Mais pour l'obtenir, nous devons gagner le support du Ministre français de Finance, un certain Joseph Duverney.
Comme je suis officieusement dans ce pays,
Je ne peux pas être reçu à Cour.
Mais vous, mon Seigneur Broch Tuarach...
Vous pouvez entrer dans ma place.
Je... père?
- Je vous vois avoir le coeur d'un patriote vrai risquera mon courroux divin pour sauvegarder vos campagnards.
Je peux penser à aucun meilleur homme à aidez-moi dans ce temps de besoin.
Allez à la cour de Louis.
Soyez mon avocat pour rébellion... pour votre Prince, pour le Roi légitime, et pour le Dieu qui s'assied dans le jugement de nous tout.
Je veux...
Sire.
Et maintenant j'ai le besoin d'une femme... ou peut-être deux.
Marquez-moi... est-ce qu'elle est pas une beauté rare?
donnadebellaChe ...
_
(SOUPIRS)
Je suis fier de vous, Jamie.
Vous avez parlé votre coeur et encore a gagné une place au côté de Le Prince.
L'homme est imbécile et un dangereux, à cela.
Il obtiendra tout tué pour nous si nous ne l'arrêtons pas.
Je wouldna ont confiance en Prince avec la pièce du légume de Lallybroch, laissez seul le destin d'Écosse.
C'était juste une réunion.
Charles n'est pas prêt à mettre la voile pour Écosse n'importe quand bientôt.
Vous aurez du temps ouvrir ses oreilles.
Il tout sera pour rien, j'ai peur.
L'homme n'écoutera pas moi ni n'importe qui.
Charles écoute seulement Dieu.
Bien, il a raison approximativement une chose.
Les guerres ont coûté de l'argent.
Et sans fonds, Charles est impuissant.
Tout nous devons faire est pour s'en occuper de que ses restes de la poitrine de la guerre vide.
Espérons les Français Ministre de finance sait un mauvais investissement quand il en voit un.
Si la boîte de la rébellion écossaise que soit comploté dans un bordel français, alors peut-être ce peut être arrêté à la Cour française.
Leprochainpasdansleplan étaitpourapporterune invitationàVersailles.
Louisedede la Marquisedelavisiteduladu de Rohan  étaitdevenumonami particulier danslestroismoisquenousavions étéàParis.
jelafonderaispourêtre un ami chaud et bienveillant,  si,commed' autresdamesdesaclasse, ellea soignéversaussilesuperficiel etlefrivolesur lasurface.
(GROGNEMENTS DANS DOULEUR) _
_
_
(RIRES ÉTOUFFÉS)
_
_
Chose pauvre.

(SOUPIRS) Oui, Colette est un petit vaurien gentil, mais elle a une tendance à mordre.
La morsure de l'homme est désirable, mais la morsure du singe, pas tant.
Mary!
Mary?
Vous petit enfant affreux.
Cessez de cacher et venez rencontrez un nouvel ami.
Telle fille ennuyeuse.
Je regrette ma promesse à son oncle à chaperone son autour de Paris.
Un tel ennui.
(SE MOQUE) Cessez de vous saisir comme si vous étiez exposé dans un marché de l'esclave.
(GROGNEMENTS DANS DOULEUR)
Mais je suis aussi bon que nu.
(RIRES) enfant Ignorant.
Je fais tomber ma robe et montrez-vous quels moyens nus?
S'il vous plaît ne faites pas.
Alors calmez-vous.

Mary, me permettre d'introduire une Anglaise compagnon,
Dame Broch Tuarach, Claire Fraser.
M-Mary Hawkins, madame.
Mary Hawkins?
Je suis sûr j'ai entendu cela nommez avant quelque part.
Je ne crois pas que nous avons rencontré.
Mm.

Et que vous apporte à Paris, Mary?
M-mon oncle Silas Hawkins est ici sur l'affaire.
Mary va épouser le Vicomte Marigny... un veuf de moyens.
Pourquoi une fille bientôt être si riche ne peut pas diriger même un sourire est au delà de moi.
Le Vicomte Marigny.
Est il le plus vieux monsieur avec tous le...
Verrues.

Ah, je vois.
Et votre oncle a arrangé le mariage?
Une union la plus heureuse, dans la rancune de la différence dans l'âge.
Aah!
_
_
_
Je pense que je devrais être habillé.
Vous ne ferez aucune telle chose.
Ses jambes sont plus velues que Colette, et aucun Français ne veut souffrez pour repiquer un singe.
Vous dites de telles choses horribles.
Sourire.

Claire, vous vous dites souhait aller à Cour?
Vous accompagnerez Mary et j'à Versailles.
Oh.

Peut-être je peux apporter mon mari.
Si vous... bien que vous ayez plus amusant sans lui.
Je vous ferai un rendez-vous avec Madame Tabanou.
Elle vous fera une crise de la robe pour une reine.
(RIRE)
Mais tels visages incrédules.
Est-ce que personne ne vous a dit?
À Paris, un chauve la montagne est rigueur du de.
et les hommes le trouvent absolument irrésistible.
C'est si chaud et ainsi consolant être mis et si douloureux quand il est réussi.
(SOUPIRS) Tel est vie.
- Aah!

Claire... qu'est-ce que vous avez fait à vous?
Honeypot Yer... est nu.
Je suis informé de cela.
J'étais là quand il s'est passé.
Et j'ai aussi fait ceux-ci.
Ah.
C'est assez mauvais, mais... vous débarrasser de tel une belle forêt, je...
(PLAINTES DOUCEMENT)
Je pensais vous seriez intrigués... quelque chose de différent.
Oui.
C'est différent, bon assez.
Qu'est-ce qu'il doit sembler?
Pourquoi est-ce que vous ne voyez pas par vous?
Toutes pensées?
Oui.

(RIRES ÉTOUFFÉS DOUCEMENT)
Oh, très lisse.
L'aimez-vous?
Vous êtes une femme audacieuse, Sassenach.
Je suppose cela fait j'un homme très chanceux.
(GROGNEMENTS)
C'est d'accord.
C'est d'accord.
Juste allons dormir.
Oui.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
Civilisé... très civilisé.
Bien que vous soyez probablement le seul à Cour avec une barbe.
Vous attend que je me rase pour un tas de fats français?
Vous aurait pu laver au moins vos genoux, vous cochon.
J'ai fait.
Je vois nous sommes tout prêts à aller.
Murtagh, s'il vous plaît essayez de ne pas insulter trop de personnes ce soir.
Est vous... furieux, femme?
Je peux voir chaque pouce de vous, droit à votre troisième côte.
Non, vous ne pouvez pas.
Le Christ.

Sûrement vous n'avez pas l'intention d'aller dehors en public aimez ceci.
Je fais le plus certainement.
Je veux vous a savez, je aidé pour concevoir cette robe.
Ah, Le Christ.
Sassenach, en premier votre honeypot, maintenant ce.
Je veux...

Non, vous ne voulez pas.
Je suppose qu'il devra faire.
- Vous pourriez couvrir en haut un peu.

Vous allez avoir besoin d'un plus grand ventilateur.
(MUSIQUEROYALE)
.
(PARLER FRANÇAIS)
Je suis intime avec tout les familles nobles, leurs généalogies, et leurs obéissances.
Ainsi, s'il y a quelqu'un vous souhaitez rencontrer...
Oh, j'ai entendu Monsieur Duverney est un monsieur intéressant.
Oh, un homme de plutôt sensibilités grosses.
Mais peur pas, s'il est ici, je le trouverai.
_
Annalise.
Claire... _
_
D'Annalise Marrilac.
Annalise... _
Claire Fraser.
Charmé, je suis sûr.
Laissez-moi vous féliciter sur ayant gagné un tel fort, homme passionné pour un mari.
Oui.

Dites-moi, a fait il bagarre beaucoup duels gagner votre affection?
Réellement, il a gagné mon coeur sans devoir tirer son épée.
Oh, plus est la pitié.
Quand je le connaissais, il avait complètement l'appétit pour les lames.
Mm.
Est-ce qu'il a fait?
C'était juste un duel... un duel très petit, insignifiant.
Comme je rappelle, je simplement gratté mon adversaire.
Mm.
La chose ironique est... et c'est vraiment tout à fait drôle...
Annalise a fini par se marier l'associé chanceux.
Oh, comment romantique.
Il est mort.

Jamie... _
_
_
_
Vous ne faites pas attention si j'emprunte votre mari pour quelques minutes?
Soyez à l'aise.
Je peux l'apporter seulement à la porte de la chambre de Le Roi.
L'assaisonnement de Le Roi est une mâle-seule affaire.
_
(PARLER FRANÇAIS)
- Murtagh.

Les accompagnerez-vous?
Où est-ce que nous allons?
Témoigner l'assaisonnement de Le Roi, vous homme fou.
Ah, je ne voudrais pas manquer cela.
_
_
_
_
(TENDRE)
Seulement en France fait un Roi ayez besoin d'une audience à shite.
(ÉCLAIRCIT LA GORGE)
_
Si vous êtes chanceux, vous voulez que soit donné l'honneur d'essuyer le derrière royal.
Tsk!
(ROI SIGHS)
_
_
_
_
_
_
(GÉMISSEMENTS DE LA FOULE)
_
(ÉCLAIRCIT LA GORGE) _
- _ - _
SeigneurBrochTuarach.
_
(TENDRE)
(GÉMISSEMENTS)
_
_
James Fraser... _
_
_
_
_
Porridge, vous dites?
Oui.

Est ce donc?
Malheureusement, le roi n'a jamais acquis un goût pour la nourriture paysane.
(RIRE)
(GÉMISSEMENTS HAUT)
(SOUPIRS)
Peut-être ce serait le temps parfait.
(GROGNEMENTS)
(BAVARDAGE INDISTINCT, RIRE)
_
_
_
_
_
(RIRE)
_
Dites-nous, Madame Fraser, ce qui fait des dames anglaises appelez un membre viril?
Ah, bien, j'ai... entendu il s'est reporté à comme "disparaît."
Bien qu'il y ait ceux-là qui préfèrent la "piqûre."
"Piqûre."
_
- _ - _
_
_
Aucune offense n'a visé, mon cher.
(RIRES ÉTOUFFÉS DISMISSIVELY) Aucun occupé.
Cette mauvaise petite friponne... elle se trouve un amant même avant l'échange de voeux du mariage.
C'est à peine que, je suis sûr.
Si vous m'excuserez, dames, je, uh... devez obtenir quelque air.
Excusez-moi.
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Non,non,non,non ,non .
_
_
Dame Broch Tuarach... _
_
Excusez-moi?
Je suis dit vous êtes désireux de la compagnie de Monsieur Joseph Duverney.
Depuis que je seul, dans tout de France, répondez à ce nom, c'est je vous avez prié pour.
C'est en effet un honneur.

Non, non, non, il n'y a aucun besoin parler de maris ou femmes.
Non, non, non, non.
Au lieu, laissez-moi adorer à votre... pieds.
(SE MOQUE) Monsieur, je pensez vous êtes, uh...
Oh, mon Dieu!
Grossièrement se mépris!
- Monsieur!

Il n'y a aucun besoin de jouer la coquette.
(RIRES ÉTOUFFÉS)
Laissez-nous prendre le peu de brefs moments que nous avons et trouve l'extase dans l'étreinte de l'un l'autre.
Venez à moi, ma petite souris.
Laissez-moi vous entendre grincer!
(JAPPEMENTS)
Non, Jamie, ne faites pas!
Aah!
(ÉCLABOUSSEMENT D'EAU)
C'était le Ministre de Finance.
Monsieur Duverney?
Le très même.
J'ai essayé de vous dire, mais tout s'est passé rapide ainsi.
Paris.
Je vous ai dit cette robe nous apporterait le chagrin.
(GROGNEMENTS)
S'il vous plaît, acceptez mes excuses les plus ferventes pour mon comportement bestial.
Secourez Duverney, je suis heureux à acceptez vos excuses gracieuses.
Comme est je.
Merci les deux, le plus sincèrement.
Qu'est-ce que je peux dire?

Si ma femme m'avait attrapé essayer de faire l'amour à cependant une autre femme...
Oh, ouais.
Mon bien-aimé possède un tempérament ardent.
Bien, elle n'a jamais besoin sachez.
- Dieu bénit sur vous les deux.

(RIRES ÉTOUFFÉS)
Peut-être il y a quelque chemin Est-ce que je peux être de service?
Votre amitié est entretenez assez.
Alors vous l'aurez.
Dites-moi, n'est-ce pas, aimez le jeu d'échecs?
Oh, il est maître.
Maître?

Mais j'ai été connu à couvez sur un comité ou deux.
Merveilleux.

Oui.
Le roi.
_
_
_
_
_
(RIRE)
_
_
_
_
Judas!
Vous paierez la traîtrise du yer.
Murtagh.
Ne tirez jamais votre arme dans la présence du Roi.
C'est mort.
_
Si c'est des excuses, et j'espère que ce soit,
J'accepte avec grâce tout bonne.
Jamie, cher garçon, sur mon mot, je suis enchanté à voyez-vous sembler si sain.
Ah, Mrs.

Je souhaite que je puisse dire le même.
Vous me coupez au rapide.
Mais je suppose que je le mérite.
Laissez-moi vous assurer, j'avais chaque intention de délivrer cette Pétition de Plainte à La Cour de sessions, comme j'avais promis de faire.
C'était cela Randall maudit.
Le brute a insisté je donnez-le-lui au lieu.
Je n'avais aucun choix du tout.
Me pardonnerez-vous jamais?
Ce qui est fait est fait.
Comment vrai.
Ce qui est passé est passé.
Qu'est-ce que vous êtes les deux faire ici en France?
Jamie a été employé par son cousin Jared.
Le négociant du vin?
Quelle surprise du serendipitous.
Demain je retourne à Angleterre.
Mais je reviendrai bientôt, et quand je fais,
Je devrais être très intéressé goûter quelques-uns de ce Belle rare port du Rouge
Je comprends il stocke.
Je dois avoir un cas.
Hmm.

Je serais disposé à payer 20% sur le prix demandé.
Vendu.
À crédit, aucun doute.
Jamie, pourquoi ne faire vous prenez Murtagh avoir une boisson avec notre nouvel ami, le Ministre de finance?
Je vois vous êtes déjà cultivant gens importants dans les hautes places.
Comment même conformément à votre caractère.
Jamie pauvre, il doit être Écosse manquante terriblement.
Je suppose que ce n'est plus un refuge sûr pour l'un ou l'autre de vous.
Hmm.
Oui... et si ici nous sommes tous... sur le même côté, aucun moins... tous les soutiens du Jacobite causent.
Bien sûr, vous qui êtes un aristocrate anglais, cette place vous fait un traître à la Couronne.
Je vois le temps n'a rien fait atténuer la finesse de votre langue, Madame.
Votre Grace, uh, les feux d'artifice est dû à commencer dans un moment.
- Ah.

Si vous devez tousser sur quelqu'un, trouvez un domestique.
Est-ce que c'était un peu sévère?
Juste un petit.
Êtes-vous tous redressez, Monsieur?
Votre pardon, Madame.
C'est chronique, j'ai peur.
Quelques officinalis Althea doivent l'aide calme votre gorge.
Ne fait pas je vous vois parler à Mary Hawkins plus tôt?
La connaissez-vous?
Fille enchantrice.
Oui, elle est.
Où est-ce que mes manières sont?
Mrs.

Alexander Randall.
Oui, le nom n'est pas une coïncidence.
Alex est le plus jeune frère de Capitaine Jonathan Randall, Écuyer.
Mrs.

Je devrai bien, dire Jonathan que je vous ai rencontrés.
Dites-lui?
(SE MOQUE) JE-JE ne comprends pas.
Votre frère, il n'est pas... mort?
Je n'espère pas certainement.
J'ai reçu une lettre de Écosse ce matin qu'il a affiché il y a seulement deux semaines.
Est-ce que je peux être d'assistance?
Je vais bien.

Je suppose je... entendu une fausse rumeur de son décès.
Jonathan a souffert des blessures dans la ligne de devoir.
Ils n'étaient pas insignifiants, mais, heureusement, mon frère est béni avec un beaucoup plus fort constitution que mon propre.
(TOUX)
(LES FEUX D'ARTIFICE EXPLOSENT, FOULE OOHING)
Oh!

Comment beau.
Est-ce qu'ils doivent être si orageux?
Allez et allez chercher ma voiture.
(RIRES ÉTOUFFÉS) j'aientendulesfeuxd'artificeàpeine.
cequise passeraitquandJamieatrouvé  ceNoirJackRandallétaitvivant?
Veuillezsonbesoinpourvengeance éclipsez notre résolution  prévenirlesoulèvement?
est-cequeje devraiségaliserdites-lui?
Mêmesij' avaisessayédegardercela nouvelles épouvantables de lui,  dansletemps,ilseraitsûr apprendre la vérité.
celaquialors?