# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vixen S02E01
Qu'avez-vous dit ?
Tu ressembles à ta mère.
Ma mère ?
Comment connaissez-vous...
J'ai parcouru toute l'Afrique pour les totems de Zambèze, et en une nuit, je suis en présence de pas un seul, mais de deux d'entre eux.
Qui êtes-vous ?

2 SEMAINES PLUS TÔT
Dans le Zambèze, la province de Mchanga reste une mine d'or archéologique pour les anciens artefacts du Zambèze.
Le Zambèze fut longtemps une terre fertile, l'envie de l'Afrique de l'Ouest.
Le peuple du Zambèze a longtemps juré de se protéger, pas seulement de ses voisins... mais aussi de la nature elle-même.
Le peuple du Zambèze a donc prié et selon la légende, leurs prières reçurent une réponse sous la forme de cinq totems.
Un pour chaque grande tribu, permettant au porteur de manier les pouvoirs de la nature.
Un totem pour chaque force élémentaire.
L'air, la terre,
l'eau, le feu
et l'esprit.
Pendant presque un millier d'années, le Zambèze a existé dans un état rare d'harmonie et de prospérité.
Mais comme sa civilisation a succombé aux forces du colonialisme, changeant l'espoir et la guerre, les totems ont été perdus et oubliés.
De nombreux explorateurs et archéologues ont passé leur vie à la recherche des totems perdus du Zambèze.
Mesdames et messieurs, après des milliers d'années perdues dans le sable du temps, c'est avec mon plus grand plaisir que je vous présente... un des totems perdus du Zambèze.
Étant donné le lieu où on l'a découvert près de la rivière Mchanga, et vu ses inscriptions, nous pensons que c'est l'un des cinq totems originaux utilisés par les chefs, il y a plus d'un millénaire.
Cependant, je n'ai pas encore eu de pouvoirs magiques.
Néanmoins, c'est un testament de l'ancienne civilisation du Zambèze.
Le totem perdu de Zambèze sera exposé au musée de pierres précieuses de Détroit.
Un cadeau pour cette ville magnifique où il y restera à jamais.
Merci, messieurs.
- Bon travail.

Mari ?
Vous avez l'air surpris de me voir, professeur.
Quoi ?

Je vous aurais bien confronté plus tôt, mais après mon kidnapping, j'ai découvert que vous étiez parti en Afrique.

Je ne savais pas qu'elle allait vous blesser.
Bien sûr.
Elle avait assez d'argent pour fonder mon expédition.
Elle disait de pas vouloir vous blesser et les dollars que je voyais m'ont aveuglé sur le fait que c'était un mensonge.
Mais peut-être qu'il y a une raison au pourquoi ça s'est passé comme ça.
Ce collier que vous portez est aussi l'un des totems perdus du Zambèze.
Nous savons tous deux que le pouvoir à l'intérieur est réel, et maintenant que j'ai trouvé un jumeau, imaginez ce qu'on pourrait apprendre.
J'en ai assez appris, merci.
Et je n'ai jamais eu de chance avec les jumeaux.
Vous êtes liée à cela, Mari, que vous le vouliez ou non.
"Appelle-moi.

Je dois passer un appel.
Cisco ?
Merci de m'avoir rappelé.
Pourquoi l'urgence ?
Météo Mage fait des siennes à Monument Point.
C'est une situation "tout le monde sur le pont".
Des suggestions ?

Faire surchauffer l'air autour des tornades devrait théoriquement les déstabiliser.
Je m'occupe des tornades, Firestorm, occupe-toi du tsunami.
Quoi, les sushis attaquent Monument Point maintenant ?
Un tsunami est un raz-de-marée catastrophique.
Tu penses vraiment que je ne le savais pas ?
Courir à l'inverse d'une tornade fut la première chose que j'ai apprise.
Je suis là.
Ton timing est juste parfait.
Je vais aider Jacks et le professeur Stein, occupe-toi de Météo Mage.
Pourquoi laisses-tu Cisco nommer les méchants ?
Je me pose souvent cette question.
Mari...
Mari !