# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Esprits Criminels"...
Reid est en garde à vue.
Il a été arrêté au Mexique pour possession illégale de drogues.
Et il est accusé du meurtre de Nadie Ramos.
Votre client présente un risque de fuite.
La caution est refusée.

Bus 8361 dans la cour.
J'attends les infos, à vous.
Non.

Ne m'obligez pas à y aller.
Je suis pas...

Je veux pas y aller, je vous en prie.
S'il vous plaît, ne m'obligez pas à y aller.
Je vous en prie...
Hey, mec, ta gueule !
Vous allez avoir une commotion si vous continuez.
C'est mieux que ce qu'ils me feront à l'intérieur.
Je m'appelle Luis.
Spencer.
Pourquoi vous êtes là?
Je suis innocent.
Oui...
Moi aussi.
Ok, les filles, on écoute.
Vous allez sortir du bus bien tranquillement en rang.
Vous parlerez uniquement si on vous le demande, et vous ferez tout ce qu'on vous dit de faire.
Suivez ces règles toutes simples, et on aura pas de problème.
Allez!

On se dépêche!
Torres.
Driskill.
Reid.
Allez vous mettre là-bas.
Attend.
Toi, et toi allez-y.
Toi, retourne dans la file.
T'as pas entendu?
Non...
Retourne dans la file!
La porte!
Allons-y.
Gauche, gauche.
La porte!
Tu penses que Reid aurait dû accepter le marché?
Absolument pas.
Maintenant qu'ils ont retiré l'offre, il risque entre 25 ans et à vie.
Donc tu penses qu'il aurait dû accepter?
Non.

Et nous savons qu'un jury est inconstant.
J'arrive toujours pas à croire que le juge ait refusé la caution.
Vous avez vu son visage quand ils l'ont emmené hors du tribunal?
Qu'est-ce qu'on va faire?
Oh, mon petit bleu, je vais te dire ce qu'on va faire.
On va lui envoyer des lettres tous les jours, et mettre de l'argent sur son compte, on lui enverra des puzzles, des magazines, des livres, et tout plein d'autres choses pour être sûr que les magnifiques engrenages qu'il a dans son cerveau de génie
soient graissés et en état de marche pour nous garder sur le droit chemin.
J'ai même fait un tableau.
Bonne idée, Pénélope.
Je suis bien d'accord.

Pourquoi c'est toi qui va voir Reid en premier?
Parce que j'ai fait le tableau.
Et si quelqu'un a un problème avec ça, tant pis pour eux.
C'est quoi ça?
Oh, et bien, miss Pénélope note ce qu'on envoie et quand est-ce qu'on va voir Spence.
Très coloré, Pénélope.
Merci, monsieur.
Oh!

J'ai bien peur que tu aies besoin d'une nouvelle adresse.
Qu'est-ce qu'il se passe?
Tôt ce matin, Reid a été emmené du poste de police à la prison de Millburn.
Il est en prison?
Comment c'est possible?

Tu peux blâmer la surpopulation des cellules au poste.
Je sais que ce ne sont pas de bonnes nouvelles, mais son avocate fait le maximum, et elle a promis de nous tenir au courant.
A présent, tout ce qu'on peut faire, c'est avoir confiance en la justice bien suivre le tableau de Garcia et résoudre l'affaire qu'on vient d'avoir.
Oh, oui, l'affaire.

C'est avec le cœur lourd, que je vous annonce qu'à Philadelphie, alias la ville de l'amour fraternel, qui en aurait bien besoin en ce moment, hier soir, deux personnes ont eu de l'acide jeté au visage
lors de deux attaques séparées.
Il s'agit de Colton Davis et Neela Travers.
Les deux sont soignés au centre des grands brulés.
Neela a été attaquée à l'extérieur d'une salle de sport et souffre de brulures sévères sur le visage, le cou et la poitrine.
Et 30 minutes plus tard, Colton s'est fait aggressé à la sortie d'un bar et en plus d'être défiguré, cela l'a partiellement rendu aveugle.
Cela fait suite à deux autres attaques à l'acide la semaine dernière à Philadelphie.
Exact.

Harley a été attaquée devant son appartement et Simon pendant son jogging.
Les deux aggressions ont eu lieues la même nuit à 20 minutes d'intervalles.
Simon est toujours hospitalisé, mais Harley est décédée suite à l'inhalation des fumées toxiques.
Ce suspect n'a pas de préférence sexuelle ou raciale.
Des témoins?
Non mais une caméra de surveillance a enregistré l'attaque sur Colton Davis.
Oh!
Le suspect n'est pas resté pour admirer les dégâts qu'il a fait.
Hey, Garcia, tu peux revenir en arrière et faire pause sur le suspect?
Bien sûr.
On dit "il" mais dur à dire si le suspect est un homme ou une femme.
Ca pourrait être une femme ou un homme plutôt menu.
Donc ces attaques éclaires sont-elles les œuvres coordonnées de plusieurs suspects ou d'un loup solitaire?
Dans tous les cas, on pourrait avoir une tuerie sur les bras.
On décolle dans 20 minutes.
Les gars, attendez.
Je sais que ça va être dur de ne pas penser à Reid en prison,
Mais on va s'en sortir.
Et plus important, Reid va s'en sortir aussi.
Et ça va?
Ca va mon pote?
Quand vous entendez votre nom, choisissez un lit.
Archer.
Delgado.
Hill.
Lupo.
Morrone.
Reid.
Heu...

Je ne devrais pas être ici.
Ça alors, c'est la première fois que j'entends ça.
Non, c'est pas ça, je pense juste qu'il y a eu une erreur.
Je devrais être en garde à vue.
Il n'y a pas d'erreur.
C'est exactement là où tu dois être.
T'en reconnais certains?
Il y en a surement quelques uns qui sont là à cause de toi, non...
Agent fédéral?
"Les hommes forts, les hommes qui sont de véritables modèles, n'ont pas besoin de rabaisser les femmes pour se sentir puissants."
Michelle Obama.
La victime sur la caméra de surveillance,
Colton Davis, a déménagé à Philadelphie l'année dernière pour commencer la fac de médecine.
Neela Travers travaille pour une société de marketing sur les médias sociaux.
Simon Welles travaille dans une agence de publicité.
Et Harley Macafee, et bien, elle était stagiaire dans une maison de courtage dans le centre ville.
Pas de lien évident, sauf qu'ils ont tous la 20aine et sont célibataires.
Les premières motivations derrières des attaques à l'acide sont la rage, la jalousie, et la vengeance.
Et le rejet sexuel est souvent un déclencheur.
En Asie du Sud, en particulier, au Pakistan, en Inde, au Bangladesh, les attaques à l'acide sont utilisées contre les femmes qui refusent les avances sexuelles et les demandes en mariage.
La mentalité derrière étant, si je ne peux pas t'avoir, je vais faire en sorte que personne d'autre non plus.
Neela a des origines sud asiatiques.
Peut-être qu'elle a rejeté le suspect.
Les croyances politiques et religieuses sont aussi des facteurs importants.
Dans certains pays, de jeunes filles reçoivent de l'acide en plein visage comme punition d'avoir été à l'école, ou des femmes pour avoir porté des vêtements considérés comme indécents.
Bonjour mes...
Désolé, mon générateur de salutation a l'air en panne suite au coup de poing dans le ventre de ce matin.
Tout ce qui me vient à l'esprit c'est bonjour.
Qu'est-ce que tu as Pénélope?
Le centre des grands brulés confirme que de l'acide nitrique concentré a été utilisé pour les 4 attaques.
Le suspect y a peut être accès grâce à son travail.
J'ai fait quelques recherches.
Il apparait que l'acide nitrique ainsi que d'autres acides corrosifs, qui sont d'ailleurs très nombreux et super horribles, sont facilement et rapidement disponibles n'importe où.
Il doit y avoir des tonnes de vidéo sur internet pour le fabriquer soi-même.
Oui. 35000 pour être exacte.
Donc le suspect a pu faire son propre mélange.
Garcia, établis une liste des ventes d'acides autour des trois états... de New York, du New Jersey et de Pennsylvannie.
Et aussi ceux qui auraient acheté les ingrédients pour en fabriquer.
Ça va être une longue liste.
Si le gamin était là, il énumérerait probablement tous les acides connus par l'homme, leurs propriétés chimiques, et leur prix au centime près.
Quand on atterrit, Tara et moi nous organiserons avec la police locale.
Le reste d'entre vous, vous allez au centre des grands brulés.
Colton et Neela seront capables de nous parler?
Ils seront un peu sonnés à cause des médicaments, mais oui ils le pourront.
Et Simon?
Il se fait opérer pour le moment, une autre greffe de peau.
Quelle est l'importance de leurs blessures?
L'acide a rongé la peau, et la couche de graisse, et dans le cas de Neela Travers, a dissous une partie de l'os.
Cotlton risque de perdre la vue de son autre œil également.
C'est la chambre de Colton.
Et Neela est là-bas.
Si la personne qui a fait ça voulait un maximum de dégâts et de souffrance il a eu ce qu'il voulait.
Colton, je suis l'agent Rossi.
Voici l'agent Alvez.
Nous sommes du FBI.
On peut vous poser quelques questions?
Avez-vous vu qui vous a attaqué?
Non.
C'est arrivé trop vite.
De quoi vous souvenez-vous?
Juste de la douleur.
C'est comme si j'étais en feu.
Neela, vous vous souvenez de quelque chose sur votre agresseur?
Il était petit.
Il avait un manteau noir et une casquette.
Et des gants, marrons.
Et vous êtes sûre que c'était un homme?
Oui.
Pensez-vous à quelqu'un qui voudrait vous faire du mal?
Non.
Avez-vous eu une dispute avec quelqu'un récemment?
Un autre étudiant, ou un de vos colocataires?
Non.
Personne.
Etiez-vous déjà aller dans ce bar?
Tous les mardis soirs.
Qu'est-ce qu'il y a le mardi soir?
Mes potes et moi, on a un cours du soir, et on se retrouve là-bas après.
Vous prenez le même cours tous les mardis soirs?
Oui j'aime bien le prof.
Est-ce que le nom Colton Davis vous dit quelque chose?
Non.

Neela Travers?

Une dernière question, et on vous laisse vous reposer.
Est-ce que votre agresseur a dit quelque chose?
Ça ressemblait à une langue étrangère.
Vous vous souvenez de certains mots?
Désolé.

Oh, Neela, Neela, vous vous en sortez très bien.
La description de Neela pour son agresseur semble correspondre au suqpect qu'on voit attaqué Colton sur la vidéo.
Oui.

Si Colton et Neela avaient leurs habitudes, il est possible que le suspect savait où ils seraient.
Il a pu les espionner.
Ce qui veut dire que la victimologie n'est pas aléatoire.
Le suspect a peut-être un lien avec ses victimes, même si eux ne le savent pas.
C'est quoi ton problème, pervers?
Excusez-moi, avez-vous vu mes affaires?

Salut.

Non.
Je suis sûr que oui.
Tu me traites de menteur?
Et c'est parti.
Ce n'est pas ce que je dis, mais ce sont mes affaires.
Comment elles sont arrivées là je ne sais pas mais... je vais les récupérer maintenant.
Pardon, je prends ça et je m'en vais...
Oh, putain!
Hey, séparez-vous!
Séparez-vous!
J'ai dit séparez-vous.
Va voir ailleurs, détenu.
Est-ce que je vais devoir te coller un rapport?
Ce détenu a volé mes affaires.
Ça t'apprendra à y faire attention.
Et vous n'allez rien faire?
C'est déjà fait.
J'ai sauvé tes fesses.
Maintenant recule, détenu.
Ou je dirais à tout le monde ici qui tu es et ce que tu fais.
Voici les rapports des premières attaques sur Harley Macafee et Simon Wells.
Merci.
Pas de témoin de l'agression d'Harley.
Malheureusement elle n'a pas repris conscience avant de mourir.
Simon a décrit son agresseur exactement comme Colton et Neela.
Un homme avec un manteau noir et une casquette de baseball criant du charabia.
Ce serait donc le même suspect pour toutes les attaques.
Garcia, vas-y.
Je regarde les réseaux sociaux des 4 victimes.
Qu'as tu trouvé?
Oh, les selfies classiques, les photos de plat qu'ils ont mangé, des photos d'animaux absolument adorables.
Et aussi une bouée pour vous éviter de couler.
Le mois dernier, les deux premières victimes,
Simon et Harley, ont participé à des soirées pour célibataires à Manayunk dans le biennommé Brewerytown.

Ce sont des quartiers appréciés par la jeunesse.
Plein de bars et de concerts.
Ils y étaient au même moment?
Non, des nuits différentes.
Mais le suspect était peut-être aux deux soirées.
C'est peut-être là qu'il a commencé à les suivre.
Il a surement récupéré plein de numéros, donc il a probablement déjà choisi sa prochaine victime.
Tu veux essayer le nouveau resto Thaï ce soir?
Ça m'a l'air bien.
Ok.

Un peu.
Tiens.
Et disperdam illud!
Comme les autres victimes, le suspect a pris pour cible un homme et une femme, mais il a changé son mode opératoire en les attaquant en même temps.
Et il a attaqué en plein jour.
Il devient plus audacieux.
Ou plus imprudent.
Les victimes sont David Turner et Brandy Moore.
La femme promenant son chien à coté dit qu'elle a entendu le suspect crier "et disperdam illud"
juste avant l'attaque.
C'est du latin.

Mon latin est un peu rouillé.
Ça veut dire "Je le détruirai".
12 ans d'école catholique.
Qu'est-ce qu'il cherche à détruire?
Cette phrase en particulier vient de la Bible
Livre de Jérémie, chapitre 18.
Dedans, on parle de la façon dont Dieu façonne les nations et les royaumes et comment il peut les modeler aussi facilement qu'un potier et son argile.
Donc le suspect s'imagine être Dieu et ces victimes représentent les nations et royaumes à punir.
"Je le détruirai".
Elliot Rodger, le tueur de masse d'Isla Vista en Californie, a écrit quelque chose de similaire dans son manifeste.
Quand j'étais dans la police de Broken Arrow (ville des États-Unis située dans l'Oklahoma, ndlt) nous l'avons lu pour voir s'il y avait un lien avec une organisation terroriste.
Garcia, regarde si tu peux le trouver.
Si je peux?

Monsieur, excusez-moi pendant que je me fraye un chemin parmi les 137 pages de crasses et de saletés de ce manifeste sans même craquer mon rouge à lèvre.
Je me souviens de Rodger.
Il devenait fou furieux dès qu'il voyait des jolies filles ou des couples ensemble.
C'est vrai.

Il supportait la Manosphere.
Qu'est-ce que c'est?
C'est un ensemble de site internet, de blogs, de forums, dédiés à la culture masculine.
A quelques exceptions près, ce sont surtout des diarhées verbales mysogines et haineuses.
Et Walker remporte le prix.
Dans les dernières pages, Rodger dit, et je cite,
"Si je ne peux pas l'avoir, alors je ferai tout pour le détruire".
Les 6 victimes sont jeunes et séduisantes.
Peut-être que le suspect ressent la même chose que Rodgers
Et, les gars, il y a un site de la Manosphère que vous devriez voir.
Il s'appelle "Non veut dire Oui",
Et ils ont un concours hebdomadaire appelé
"Mâles alpha / Salopes"
où ils postent des photos d'hommes et de femmes jeunes et attirants et les utilisateurs sont encouragés à se moquer d'eux pour leur cheveux brillants, leurs dents parfaites, leurs abdos huilés et "la vie sexuelle qu'ils ont et pas vous".
Regardez les gars, vous avez vu ce que je vois?
Les victimes sont les sosies des gens sur ces photos.
Ce suspect veut faire plus que se moquer d'eux.
Il veut les détruire.

Il est temps de donner le profil.
Nous recherchons un homme blanc entre 20 et 30 ans, un narcissique.
Il serait supporter de la Manosphère, un endroit perturbant mais réel d'Internet.
Les plus extrêmes prêchent le renversement de la culture féministe oppressive.
On y trouve aussi des techniques de drague dégradantes et on y imagine un monde où les femmes craignent les hommes.
Mais les hommes s'opposent aussi entre eux, se caractérisant Alphas ou Betas.
Les Alphas sont décrits comme dominants et cultivent leur coté ultra-masculin, un idéal a envié et copié.
Ce suspect pense que tout lui est dû, mais est aussi probablement inadapté socialement et n'arrive à rien avec les femmes.
Il croit être un bon parti, un vrai mâle Alpha négligé par les femmes et supérieur aux hommes qu'elles choisissent.
Sa rage peut provenir d'amours non réciproques très tôt dans sa vie.
Repoussé par les femmes et se sentant menacé par la compétition, il jette de l'acide sur ses victimes pour infliger le maximum de douleur, physiquement et émotionnellement.
Il veut que les deux sexes se sentent aussi moches et non désirés que lui, et qu'ils se haïssent autant qu'il se hait.
Il cible des hommes et des femmes attirants qui ressemblent aux personnes sur les photos du site de la Manoshpère,
"Non veut dire Oui"
Ça pourrait devenir une tuerie, avec plus d'agressions, n'importe quand et n'importe où.
Merci.
T'as une sacré paire de couilles, mec.
Qu'est-ce que tu veux dire?
Ils vont venir te flinguer.

Qui?
Ils arrivent.
Ça va?
Hé.
T'as des tiges?
Des tiges?
Des cigarettes.
Oh, non, désolé.

Ouai, je vais arrêter.
Ça va, mec?
Oui, ça... ça va.

Est qu'il a l'air d'aller bien selon toi?
Nan.

Ou de mouiller son pantalon.
Pars pas.

Par respect, tu vois.
Toute la cour sait que tu as volé Milos.
Je ne l'ai pas volé.

Non.

Tout le monde paye pour entrer dans le groupe.
Quel groupe?
Tu plaisantes, non?
Regarde autour de toi.
Ils sont en surnombre.
Donc on doit se serrer les coudes.
Ici, c'est nous la minorité.
Je ne suis pas intéressé.

Non ça ne va pas se passer comme ça.
Hé, Hicks.
Je vois Tony O. là-bas.
Il nous attend.
Ok mon pote, on te laisse.
T'inquiète pas.
On se voit ce soir.
Garcia, qu'est ce que t'as?
J'ai un tas de rage et de désespoir après avoir lu toutes ces diatribes sexistes, racistes et homophobes.
Sur le site "Non veut dire Oui".
Oui.

Je suis en train de compiler une liste d'utilisateurs et d'inscrits au site et je croise avec la phrase "Je le détruirai"
et les achats d'acide et...
Oh, ils viennent de poster de nouvelles photos.
Envoie-les nous.
Espérons qu'on ait un coup d'avance sur le suspect.
Envoyé.
Ok, on se calme.
Calmez... fermez-la!
Lumières éteintes!
Étage en confinement.
C'est l'heure de faire la fête.
A l'aide!
Ah!
A l'aide!

Alors comme ça t'es trop bien pour nous?
On t'offre notre amitié et qu'est-ce que tu fais?
Tu nous craches à la gueule?
Il pense pouvoir survivre sans notre aide.
Toi, t'as besoin de montrer un peu de respect.
- Yeah!

-Reculez.
Maintenant.
Détachez-le.
Dégagez.
Allez, dégagez.
La dernière victime, Melinda Carroll.
Prof de maths autodidacte, habite à Chestnut Hill.
Garcia n'a trouvé aucun lien entre elle et les autres victimes.
Ok.

Prentiss et Walker reviennent ici.
Melinda est en grande détresse respiratoire.
Elle a été mise sous respirateur avant que quelqu'un puisse lui parler.
Melinda ne ressemble pas à la dernière photo posté sur le site "Non veut dire Oui".
Pourquoi l'a-t-il ciblé, elle?
Et pourquoi prendre le risque d'être vu dans ce parking bondé?
Peut-être que l'envie était trop forte et qu'il n'a pas pu attendre un sosie roux.
Oui c'est ce que je pensais, mais la police a parlé à une jeune femme qui était dans le garage au même moment.
Elle était rousse.
Est-ce que Melinda se garait là habituellement?
Ça ne le précise pas.
Selon un certain George Cunningham, ils avaient un rendez-vous amoureux, il est arrivé en retard, et l'a trouvé sur le sol.
Si Melinda ne peut pas nous parler, peut-être que son rendez-vous pourra nous aider à comprendre pourquoi elle a été visée.
Et si George est notre suspect?
S'il est en manque d'amour et d'affection, pourquoi il attaquerait une femme qui était prête à sortir avec lui?
Nous l'avons décrit comme étant narcissique.
Il a surement vu les photos, il a pensé qu'elle n'était pas assez bien pour lui, et qu'il pouvait faire mieux.
Ou elle l'a rejeté sexuellement.
Garcia, on a besoin de tout ce que tu as sur George Cunningham.
On allait au musée des Arts.
On n'avait jamais été là-bas.
Pourquoi ne pas se retrouver directement au musée?
Vous savez?

On a plaisanté à propos de ça mais
Melinda a des problèmes d'orientation.
On voulait y aller à pied ensemble.
Depuis combien de temps sortez-vous ensemble?
Ça fait seulement 6 semaines, mais je crois que c'est la bonne.
Ah,super.
Donc vous vous dites tout.
Et vous lui avez raconté vos commentaires sur le site "Non veut dire Oui"?
Comment vous...
Je n'ai pas dit...
Vous n'avez pas écrit "si la salope veut un grand mariage, largue-la"?
Ou celle-là.
Attendez une seconde.
"Soyer fort, étudiez le jeu, envoyez-vous en l'air.

Ou encore ma préférée...
Ok, ok.

Alors pourquoi l'écrire?
Je sais pas.
J'étais seul et je m'apitoyais sur mon sort.
Je voulais que les gens pensent que j'étais un joueur.
Mais c'était avant Melinda.
Quelqu'un d'autre savait pour votre rendez-vous?
Quelques amis.
Des amis de la Manosphère?
Oui.

Comme quoi?
De voitures, de sports.
Mais le plus souvent on se plaint d'être "célibin".
C'est de l'argot pour célibataire involontaire.
Mais maintenant, grâce à Melinda...
Vous ne l'êtes plus.
Comment les autres "célibins" se sont sentis quand ils ont appris la nouvelle?
La plupart étaient contents pour moi.
Mais pas tous.
J'ai mis ça sur le compte de la jalousie.
Combien de vos amis savent à quoi Melinda ressemble?
J'ai posté des photos de nous.
Très bien, on va avoir besoin de leur numéro de téléphone.
Hé.
On n'a pas eu le temps de se présenter.
Je m'appelle Spencer...
Reid.

Je suppose que vous le saviez déjà.
Entrez.
Café?
Bien sur.
Vous étiez au Bureau de Detroit jusqu'en 2005.
Jusqu'à mon arrestation.
Asseyez-vous.
Merci.
Vous savez pourquoi je suis là?
Vous avez tué votre informatrice.
Elena Olegnova.
Elle vous donnait des informations sur les cargaisons d'héroïne qui arrivent en ville grâce à la Bratva.
La mafia Russe.
Ce qu'elle nous donnait était crédible.
Mais au bout d'un moment, elle savait des choses qu'elle n'aurait pas dû savoir.
Mon instinct me disait que quelque chose n'allait pas.
Je fais toujours confiance à mon instinct.
Elle travaillait avec la Bratva?
Elle a été menacée afin d'exposer nos agents sous couverture.
Ils auraient été torturés et assassinés.
Je pouvais pas laisser passer ça.
J'ai dû prendre une décision.
Vous pouviez l'arrêter.
Et nos gars auraient été tués sur le champs.
J'ai dû maquiller ça pour faire croire à une bande rivale pour les sauver.
Mauvaise décision?

Bonne raison?

Et vous?
Vous avez tué le docteur au Mexique?
Non.
Hmm.
Merci, mec.
Merci.
Vous voulez du lait?
Ça ira.
Combien de temps avant votre procès?
Mon avocate dit dans 3 mois surement.
3 mois?
Vous aimez lire?
Mmmhh.

Vous n'aurez pas accès à la bibliothèque pendant que vous êtes ici, donc si vous avez besoin de quoique ce soit, faites-le moi savoir, et je l'obtiendrais.

Avez-vous lu celui-là?
C'est l'histoire des pécheurs de la mer du Nord.
Des gros durs.

Une tempête arrive de nulle part.
C'est la surprise.

Ils se battent.
Ici c'est notre océan.
Un jour c'est calme et le lendemain les vagues sont plus hautes que des montagnes.
Ce sera dur au début, mais crois moi, tu ne devrais pas lutter.
Tu dois juste apprendre à survivre.
Garcia, que disent les amis de George sur la Manosphère à propos de sa relation avec Melinda?
Sur les 20 contacts qu'il nous a donné, 15 lui ont envoyé un mail lui disant qu'ils étaient contents pour lui et qu'il s'envoie enfin en l'air.
Leurs mots, pas les miens.
Et les 5 autres?
L'un d'eux a écrit que la monogamie c'était le diable et opposé aux plus basiques droits de l'Homme.
Est-ce que l'un des 5 vit ou travaille dans le coin?
Deux.

Qu'est-ce qu'ils font?
Jared a 29 ans et travaille comme serveur dans le sud de Philly.

Oh.

Il donne une note au visage, au corps et à la personnalité de sa conquête.
En réduisant les femmes à un chiffre, il peut se mentir à lui-même et croire qu'il est meilleur qu'elles.
Ce suspect veut que les gens arrêtent de faire l'amour, pas accumuler des numéros.
Et Alan Crawford?
Alan a 27 ans.

Nom d'un trou dans un donut!

Qu'est-ce que son mail disait?
Il disait qu'il ne comprenait pas que George soit avec quelqu'un et pas lui, pourquoi les femmes donnent leur sexe et leur amour à d'autres hommes alors que lui, Alan, est clairement supérieur.
Quand George a commencé à sortir avec elle et avoir des rapports sexuels, cela a dû le déclencher.
Oui.

Alan s'est senti plus seul que jamais.
Il a besoin d'être entendu, validé.
Il est comme Elliot Rodger.
Il aurait pu écrire son propre manifeste.
Il aurait pu et il l'a fait et c'est pas rien.
Accrochez-vous à vos chapeaux.

Oh?

"Je peux pas endurer plus."
"J'ai été rejeté, humilié, et ridiculisé pour la dernière fois."
"Tout ces plaisirs qu'ils ont eu, je ferai payer ces animaux."
"Le jour du jugement dernier, vous connaitrez mon nom et tomberez à genou de peur."
"Retenez mon nom, car je vivrai pour toujours."
Il prévoit une grosse attaque.
Mais où et quand?
Selon ça, ce sera ce soir mais ça ne dit pas où.
Il y aura des indices dans le texte.
Ok je vais éplucher le manifeste avec Tara.
Garcia, on a besoin de l'adresse perso et pro d'Alan.
En train d'envoyer.
Il n'est pas là.
Il a été occupé avant son départ.
Rossi, regarde ça.
Des plans pour modifier des extincteurs.
Il va détruire autant de vies que possible.
Quand Alan avait 10 ans, ses parents ont vécu une désagréable séparation.
Sa mère a abandonné la garde, et dans les jours qui suivent le divorce, son père se remarie avec la baby-sitter d'Alan.
Il soutenait que sa belle-mère ne voulait pas de lui dans les parages.
Il a été envoyé dans un internat, où il était persécuté et très solitaire.
Alan a ressenti le rejet toute sa vie.
Donc les 2 premières victimes étaient à des soirées pour célibataires dans des bars en ville.
Il a écrit sur des soirées comme ça.

Hum... "C'est la où tous les beaux se rassemblent et s'accouplent comme des animaux."
Il dit aussi qu'il veut faire souffrir les animaux.
Il va envoyer de l'acide à une autre soirées pour célibataires.
Envoie.
Est-ce qu'il y a des soirées réservées aux célibataires à Philly ce soir?
Il y en a 3.

- C'est laquelle?

Mince.

Ok. "Je porterai ma veste en cuir.

"Et j'irai taper mac et me faire un bon dernier repas un whiz whiz juste à coté."
Je...

Ok, taper mac.
Ma coloc à la fac était de Philly.
Elle disait ça quand elle avait besoin de monnaie.
Ça veut dire retirer au distributeur automatique.
Heu...
Mac.

Ils étaient dans le nord-est, surtout à Philadelphie, des années 80 aux années 2000.
La plupart des gens de la région utilise encore cette expression.
Ok et un "whiz whiz"?
C'est un steak préparé avec du fromage et des oignons frits.
Garcia, y a-t-il un distributeur et une sandwicherie à coté des 3 bars?
Je... vois...
Oui!

Rossi, on connait le lieu.
♪ Brulant comme un feu ♪
♪ nous étions hypnotisés ♪
Mec, j'étais juste venu voir le match ce soir.
L'ambiance est mortelle.
Il y a de la célibataire dans le coin.
La plupart des mecs perdent leur temps.
Les pauvres!
On sait tous qui va récupérer les plus chaudes, non?
Hé, une bière.
Et toi t'es tout seul?
Et une autre pour mon ami.
Non, hé, non, non mec.
Range ton portefeuille.

C'est pas juste, n'est-ce pas?
Pourquoi certain ont de l'amour et du sexe et tous les autres plaisirs de la vie et d'autres non?
Ils ne le méritent pas.
Ça doit être le pire sentiment du monde de ne pas pouvoir aimer et être aimer en retour.
De ne pas être vu pour qui on est.
C'est pas vrai Alan?
Hé, je ferais pas ça si j'étais toi.
Je suis du FBI.
Et en ce moment plusieurs viseurs sont pointés sur toi.
Tu utilises l'extincteur et, crois-moi, tu seras mort avant que nos boissons arrivent.
Ils ont besoin de connaitre ma douleur.
Et ils le feront si tu viens calmement.
Je m'assurerai que ton manifeste sorte au grand jour.
Stop.
Rentre là-dedans.
Te mets pas trop à l'aise.
La porte!
Bienvenue dans le quartier.
Hé Reid.
Oui?
Tu joues pas aux échecs par hasard?
Whoo whoo.
La licorne du train poney attend.
Et voilà.
Ce sont les lettres de tout le monde pour Reid.
Elles partiront à la première heure demain matin.
Je suis sûre qu'il sera content de les recevoir.
Et tu seras contente d'apprendre qu'il peut recevoir des visites, donc si t'as envie de le voir...
Oui, oui, oui, oui, oui.
Nous sommes tous sur la liste des visiteurs approuvés, mais tu as besoin de prendre rendez-vous d'abord.
Tu peux pas juste te pointer là-bas.
Non.

J'ai hâte de voir le petit génie avec mes 4 yeux.

Pion sur le fou en 4.
Je t'aurai un plateau.
C'est bon.

Tu vas avoir besoin de plus d'un livre, hein?
Ce serait bien.
Je te mettrais en relation.
Je pourrais même t'avoir du travail.
J'ai entendu dire qu'ils cherchaient quelqu'un à la laverie.
Ça aide à passer le temps.
Merci, Calvin.
Dis moi un truc.
Est-ce que le vieux Foster gère toujours
- le stand de tir à l'académie?

Je le jure il avait au moins 90 ans quand je m'entrainais.
Il n'a pas changé.
Comment tu fais?
Fais quoi?
Pour survivre ici.
La première règle est que personne n'est à l'abri.
Tu sembles en sécurité pourtant.
Hier soir, ces hommes auraient pu s'en prendre à toi, mais ils t'ont écouté.

C'est une question de respect et d'alliances.
Une faveur maintenant te vaudra une faveur plus tard.
Comme bouger un détenu dans une cellule en particulier?
Quelque chose comme ça.

Pion sur le chevalier en 6.
Le gardien Wilkins menace de dire à tout le monde que je suis du FBI.
Ça serait pas bon pour toi.
Je comprends pas.

Oui mais il y a une différence.
Tu dis que tu n'as pas tué ce docteur.
Je ne l'ai pas tué.
Ok.

Je l'ai avoué.
Ça me donne du respect ici parce que j'ai tué une informatrice.
Un rat, une balance.

Fais ce que tu as à faire, Reid, mais plus vite tu arrêteras de te battre et mieux ce sera pour toi.
A toi de jouer.
"Une des leçons qu'on apprend en prison c'est que les choses sont ce qu'elles sont et seront ce qu'elles seront."
Oscar Wilde.