# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
J'ai postulé pour un travail.
C'est d'où Conlin t'a appelée juste avant de se faire tuer.
Ces marionnettes ne sont que des faux utilisateurs avec des vies en ligne que vous gérez ?
O'Keefe ne vous a rien dit ?
George Pallis, voici Carrie Mathison.
Une déclaration sous serment de votre part concernant ce qui s'est passé à Berlin, c'est comme cela que nous aurons Dar.
Je disais aussi que ce n'était pas facile de le faire, parce que ça serait un problème pour Saul.
Tout ce que j'ai fait, toute ma carrière va être anéantie.
Les gens ne retiendront que ça.
Carrie, c'est Christine Lonas.
Bonjour, je travaille aux services de protection de l'enfance.
Franny restera en famille d'accueil
La séance est levée.
Je peux juste me plier à l'ordonnance de la cour...
Pourvu que j'arrive à convaincre le juge que j'ai changé.
Vous êtes autorisée à voir votre fille.
À terre !
Jamais je ne t'aurais blessé.
Il était dans ma maison, putain de connard.
Je ne peux pas croire que vous m'appelliez d'une ligne non-sécurisée.
♪ et la patrie des braves ♪
La première révolution est quand vous changez d'avis sur la façon dont vous voyez les choses et voir qu'il pourrait y avoir un autre moyen de les regarder qui ne vous a pas été montré.
La brutalité contre les manifestants, la para-militarisation des forces de l'ordres.
C'est pourquoi nous devons continuer.
On n'a pas besoin d'un état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme,  mais d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
... le système de détention illimitée...
Le FBI et la CIA qui ciblent les communautés musulmanes...
Tu ne pourras pas rester chez toi, moi frère.
Tu ne pourras pas te brancher t'allumer, et échapper aux flics.
C'est une accusation alarmante.
Les Russes ont piraté nos commissions.
La suite d'une guerre sans fin.
Tu ne peux pas rentrer ça dans ton putain de crâne ?
La révolution te mettra à la place du chauffeur.
Les USA continuent de s'engager dans une guerre secrète avec des enjeux très élevés.
J'ai fait des promesses et je ne les ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 septembre.
Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici, à découvert, Monsieur.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
Tournez à gauche.
La destination est sur votre droite.
Vous êtes arrivé à votre destination.
Café ?
S'il vous plaît.
Merci.
Merci.
Hé, je vous connais.
Ouais, c'est ça.
Non, je ...
Je vous connais.
Johnny ?
C'est bien toi ?
Oh, mon Dieu.
Johnny !
Je ne t'avais pas reconnu !
Ça f... ça fait un bail.
Oui, tu peux le dire.
Comment... comment ça va ?
Bien.
Je...
Bien.
Ça fait longtemps que... je ne les ai pas vus.
Non ?
Ça n'est plus la même chose sans vous ici.
La...
La nouvelle bande est naze.
Regarde.
Je me suis même mariée.
Et pas avec un soldat, si tu peux le croire.
Bonne idée.
Merci.
Travaillais-tu ici la nuit dernière ?
Jour de congé.
Et elle ?
Pareil.
Pourquoi ?
Hey Johnny, ça va ?
Ouais ça va.
Tu es sûr ?
Si je peux faire quoi que ce soit...
J'ai dit que ça allait.
C'était cool de te revoir.
Des centaines d'employés créent des dizaines de milliers de faux profils, chacun avec une histoire personnelle, étayée par des détails, de multiples interventions en ligne.
Comment les appelles-tu déjà ?
Les sock puppets.
J'ai entendu des rumeurs de réseaux sociaux bidons comme ça en Russie et en Chine, mais pas ici.
Et surtout pas de cette ampleur.
- Et tu devrais y prêter attention.
Je vais directement, après ma déposition, voir Franny aux services de l'enfance.
Tu pourrait m'envoyer Hop ?
Ecoute moi Carrie...
Quelqu'un paie O'Keefe un paquet d'argent pour construire une énorme machine de propagande.
Et si ce quelqu'un c'est DoD ou la NSA ou Dar Adal, il enfreint une dizaine de lois fédérales.
Il s'agit d'étouffer les protestations.
OK, ça va j'ai compris.
Pourquoi pas ?
Primo, c'est trop dangereux.
Regarde ce qui est arrivé à Conlin.
Et secundo ?
Après aujourd'hui, ça devrait être inutile.
Si c'est Dar Adal,
Je vais lui faire tomber le ciel sur la tête.
Je dois y aller.
Merde.
Saul Berenson, je viens voir Pesach.
Vérifiez tout.
Tout est là ?
Tout y est.
Autre chose.
Autre chose ?
Au cas où il n'était pas là.
"Vous ne pouvez pas tomber du milieu."
Avec nos compliments.
Dites Mazl à Pesach.
Quand il rentrera de Kinshasa.
Dites-lui que nos promenades matinales vont me manquer.
Tout est pris en charge.
Si vous avez besoin d'un chauffeur...
J'ai plusieurs comptes dans votre quartier.
Vous devriez vérifier votre rdv à 3h.
Quoi ?
Vous êtes qui putain ?
Administration des services de l'enfance
J'ai un rdv à 3h avec elle.
Oui, oui j'attends.
Oh Carrie, j'allais vous appeler.
Rien d'inquiétant,
Mais Franny est en route chez le docteur.
Elle s'est réveillée ce matin avec un peu de fièvre et un mal de gorge.
Que vous voulez dire par "un peu de fièvre ?"
39°C.
De la toux ?
Je ne crois pas, non.
Soyez-en sure, parce qu'elle a eu un accès de pneumonie à Berlin
Mais, euh, il semblerait que nous allons devoir reporter la visite.
C'est la procédure habituelle avant qu'elle ne se sente mieux
Ecoutez, je sais que vous êtes déçue, mais je promets que je vais modifier cela dès que possible
Quand ?
J'en saurai plus après avoir parlé avec le docteur, d'accord ?
Oui ?
Rien.
Non, merci.
Attendez.
Pardon pour mon retard.
Pas de soucis.
H-hé, Rob...
C'est vous qui avez envoyé la voiture pour moi ce matin ?
Pour rien.
Carrie, bonjour.
Monsieur.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ça ne vous dérange pas si on va droit au but ?
Je vais commencer par vous poser quelques questions générales sur votre carrière à la CIA, puis nous parlerons de Berlin...
Comment ce fût vous qui avez découvert qu'un agent russe avait infiltré la station là-bas et comment Dar Adal et Saul Berenson
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Et bien, quelqu'un l'a fait.
Je n'en ai certainement pas demandé une.
Ok.
C'est la vidéo de déposition de Carrie Anne Mathison
La déposition a lieu dans la salle "A"
du Bâtiment Fédéral Andrew Hayes à New York City à 11h21.
Je m'appelle Steve Beverly.
Je filmais pour le Manhattan Legal Support.
Sont aussi présents Robert Emmons,
Chef du Personnel pour la présidente-élue, et George Pallis, le Conseiller Général des Etats-unis.
Je vais maintenant prêter serment devant témoins.
Mme Mathison, jurez-vous de parler sans haine et sans crainte, de dire toute la vérité, rien que la vérité ?
Je ne peux pas faire ça.
Excusez-moi ?
Je change d'avis.
Qu'est ce qu'il se passe ?
Je ne peux pas le dire.
Que suis-je censée dire à Keane ?
Que ma fille est malade.
Ils ne me laissent toujours pas la voir.
Allo ?
Dites à Dar Adal qu'il a gagné.
Maintenant je veux voir ma fille.
Allo ?
Que veux tu dire elle a arrêté ?
Elle s'est montrée pour la déposition, puis a soudainement changé d'avis sur la question.
Sans explication ?
Je ne peux pas dire que je suis complètement surprise.
Elle hésitait dès le départ.
Eh bien, ce ne sera pas une grande surprise non plus...
Quoi ?
Coïncidence ?
Qu'est-ce que tu en penses ?
Donc il a découvert pour la déposition et il a eu Carrie avant qu'elle ne puisse témoigner.
C'est sa manière d'opérer.
Où ça nous amène, ça, George ?
J'étais justement en train d'y penser.
Ça nous laisse Saul Berenson, si vous voulez lui proposer un marché en échange de son témoignage.
Tant que vous suivez la procédure de la Division de la Sécurité Nationale de la Justice.
Dans ce cas, le contrespionnage du FBI ferait la première approche auprès de Saul.
Vous pensez qu'il serait partant ?
S'il croit que l'alternative serait l'arrestation et le procès.
Oui madame.
Merci, messieurs.
Faites entrer M. Adal.
Qu'est-il arrivé à ton visage ?
C'est... c'est une bagarre.
Croyez le ou non, avec un vieil ami.
Il a cru que j'étais responsable de quelque chose qui ne me concernait pas.
Vraiment ?
Ca arrive.
Que voulez-vous ?
Je ne suis pas satisfait de la tournure qu'a pris notre réunion hier?
J'ai senti que vous ne l'étiez pas non plus, et donc, les noms que vous avez demandés, pour les postes au cabinet, je les ai maintenant.
Parce que...
Ces frictions entre nous... doivent s'arrêter.
Et vous pensez que ceci aiderait à arrêter... les... frictions ?
J'en suis certain.
Trois candidats que je ne regarderais jamais quel que. soit le poste ou le moment.
Je suis désolé que vous le preniez ainsi.
Vous ne pouvez vraiment pas en attendre plus.
En fait, si.
Et je vous demanderais de reconsidérer, je vous conseillerais.
C'est donc ça, votre idée du conseil ?
Est-ce vraiment important comment on l'appelle ?
Non, si nous sommes tous deux d'accord sur ce qu'il se passe.
Vous pensez mieux savoir que moi.
Quand il s'agit de la défense de ce pays,
Je suis certain que oui.
Ah, vous en êtes certain?
Je m'en occupe depuis très longtemps.
De quoi ?
Vous pensez vous occuper de quoi, exactement ?
Non, je veux vraiment savoir.
Protéger les États-Unis.
Je vois.
Et ceci vous permet, à votre avis ?
Sérieusement, voyez-vous où ceci nous mène ?
Est-ce que je m'accorde à vos positions ?
Je suis le prochain président des États-Unis.
Soixante millions de personnes ont voté pour moi.
Qui diable a voté pour vous ?
Personne.
C'est vrai.
Mais j'ai également mon domaine.
Qu'est ce que c'est censé vouloir dire ?
Ça veut dire, ne partez pas en guerre contre votre propre département de sécurité nationale.
Est-ce que vous me menacez ?
Je vous dis que c'est une guerre que vous gagnerez pas.
Deux cent cinquante ans de lutte vers la lumière dans ce pays, vers la justice...
Dites ce que vous voulez, traitez-moi de naïve, mais je crois en cette lumière.
Et je ne serai pas l'otage, de vous ou de qui que ce soit.
J'ai bien peur que vous en fassiez une affaire personnelle, madame.
Je suis désolé si je vous ai contrariée.
À l'avenir, au cas où vous vous demanderiez, cet instant, précis, est celui où j'ai décidé de vous voir croupir en prison.
Bonne journée.
Allo ?
Apparemment, mon pouvoir de persuasion n'est plus ce qu'il était.
Il est temps de balancer quelques informations.
J'en ai bien peur.
On dirait bien.
J'ai fait ce que vous avez dit.
Hey.
La prochaine fois, demande la moitié d'avance.
Non, arrêtez !
C'est pas trop tôt.
Enfoirés... tous autant que vous êtes.
Attrape-toi une bière et on s'y met.
Ceux qui ont une famille ne vont pas rentrer chez eux ce soir.
Ceux qui ont rencard, considérez-les grillés.
Le bus vient nous chercher dans 90 minutes.
Désolé d'avoir prévenu au dernier moment, messieurs, mais l'agence vient de nous trouver quelques gros connards.
Tiens, Quinn, attrape.
Éteins ce truc.
D'après moi.
Le deal c'est fais-le jusqu'à ce que tu le fasses bien.
Allo ?
Vous avez eu le docteur ?
Oui, et tout d'abord, laissez-moi m'excuser de vous avoir inquiétée pour rien.
Franny qui était malade en fin de compte.
Mon responsable a pris l'appel tôt ce matin.
C'était une sincère erreur.
Je vois.
De toute manière, la bonne nouvelle c'est que nous pouvons garder notre rendez-vous comme programmé si cela vous convient encore.
Carrie ?
Et merci.
Pouvons nous ?
Pouvons nous être seul, s'il vous plaît ?
Je suis sur que vous devinez pourquoi je suis ici.
Ma déposition ...
Vous voulez savoir pourquoi je ne l'ai pas fini.
Oui, même si honnêtement, j'ai ma petite idée à ce propos.
Mes priorités ont changé.
Vraiment ?
Laissez moi vous dire ce qu'il m'est arrivé aujourd'hui au moment même où vos priorités ont changé.
Dar Adal m'a fait une visite surprise avec trois candidats à mon gouvernement
Mercer, Westlake et Stewart.
Glenallen Stewart a d'ailleurs signer une lettre durant ma campagne disant que j'étais incapable d'être Commandant en chef.
Donc je dois vous demander...
Qu'est-ce qui aurait motivé Dar Adal à faire une telle recommandation, et pourquoi maintenant ?
Je n'en ai aucune idée.
Il a découvert que vous me conseillez, et il vous a poursuivis, comme il l'a fait avec Majid Javadi.
Dis-moi ce qu'il a pour faire pression sur toi.
Est-ce que c'est votre fille ?
Vous m'avez demandé à propos de ça.
Et vous m'avez dit que vous ne pouvez pas vous impliquer.
Donc c'est votre fille.
Alors ne me posez pas de questions auxquelles je ne peux pas répondre.
Et ne débarquez pas ici avec tous vos gros bras en prétendant que vous n'essayez pas de me forcer la main, vous aussi.
Je ne peux pas.
Mme Berenson ?
Oui, c'est moi.
Un homme a laissé ce message pour vous.
Il a dit qu'il était vraiment désolé.
Merci.
Mes excuses Mira.
C'est une urgence, et je dois être absolument certain que notre rendez-vous est privé.
Si tu veux bien faire ça pour moi, s'il te plaît, suis les instructions ci-dessous.
Tu te posais toujours des questions sur mon travail.
Et bien, c'est ce qu'on appel un jeu de piste.
Paie l'addition et sors immédiatement de ce café, tourne à droite dans la 77ème avenue.
Au milieu du bloc, traverse la rue.
Au coin de Central Parc Ouest, une Range Rover argentée s'arrêtera près de toi.
"Monte."
Entre-- rapidement.
Prend l'ascenseur -- numéro 16A.
Que se passe-t-il, Saul ?
Est-ce que le monde touche à sa fin ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu me verras pas pendant un moment.
Ce n'est pas vraiment ce que j'espérais.
Cela fait presque deux ans.
Je voulais bien faire.
J'ai des problèmes.
Je dois disparaitre.
Quel genre de problèmes ?
Peu importe.
Ce qui importe est qu'ils vont venir me chercher.
Ils vont frapper
Pas si tu ne leur dit pas où je suis.
Si je peux arriver jusqu'à Athènes-- Je pense que je peux le faire--
Seulement toi et le Père Matsoukis savez pour le presbytère.
S'il te plaît.
Ils enverront sûrement quelqu'un que tu connais--
Harry Tenzer, Leo Traunfeld.
Ils seront sympas au début.
Que je suis parti en vacances quelque part, que je suis injoignable.
Ils doivent me contacter tout de suite.
Est-ce qu'il y a un endroit spécial où j'aime aller, un endroit où j'ai toujours rêvé d'aller ?
Et puis, ça va se compliquer.
Ils vont me traiter de traître, ils voudront savoir si j'ai déjà parlé, je suis déjà allé de l'autre côté, vendre des secrets au plus offrant.
Pour l'amour de Dieu, c'est absurde Saul.
Harry et Leo ne croiront jamais ça.
Personne le croira.
Que s'est-il réellement passé ?
Je suis l'actualité, et je peux lire entre les lignes.
C'est à propos de la Présidente-élue non ?
C'est lié.
Les renseignements la détestent.
Et tu es coincé au milieu.
Je dois dire que je suis impressionné.
Je sais comment tu agis.
Ce que je comprend pas c'est pourquoi tu dois fuir.
Parce que c'est la seule qui m'a demandé de démissionner.
Elizabeth Keane ?
Oui.
Honnêtement, Saul, rien de tout ça te ressemble.
Tu ne vas pas juste tout ranger et la jeter aux loups.
Tu comprends pas.
Tu vas aller en prison ?
Probablement trouver un arrangement.
Mais je serais humilié... publiquement.
Est ce que ça a déjà fait une seule putain de différence pour toi ?
Que faisons nous ?
Et Mme Lonas vient également ?
Alors, oui, elle supervisera la visite, et il y a une salle de jeux derrière.
Merci.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est répugnant si vous voulez mon avis.
Maintenant ils sont après son fils.
Qui est ?
Il a eu une Silver Star.
C'est la vérité.
Il a fait prendre le risque à l'autre pendant qu'il restait sauf.
Andrew Keane a perdu plus d'hommes que n'importe quel autre commandant pendant le déferlement.
Mes potes sont morts pour rien.
Que s'est-il vraiment passé
Coucou chérie.
On est parti chercher un entrepôt.
Il a eu l'info comme quoi c'était une fabrique de bombes.
Quand on a été touché, on s'est retrouvé coincé,
D'autres hommes ont couru vers le combat.
Andrew Keane s'est juste enfui.
La lâcheté est courante dans la famille.
L'oeuvre de Dar Adal.
Tu sais pas.
Bien sûr que si.
Il était tout juste là à me menacer de ça.
Près d'un million de vues sur Youtube, c'est partout à la télé...
On doit répondre.
Est-ce que quelqu'un m'entend ?
Reiko, comment on répond ?
Sauf votre respect madame, Je ne l'attaquerai pas de front.
C'est un mensonge, un mensonge dégueulasse.
Un mensonge que la moitié du pays veut croire.
La vérité ne peut pas rivaliser avec ça.
Vous dites donc de ne rien faire.
Pas rien.
Changez le sujet.
Et tu es d'accord ?
Absolument.
C'est mon fils qu'ils traînent dans la boue !
Je veux une conférence de presse en premier lieu demain matin.
Veillez-y.
Oui madame.
Ça devient dément.
Les vues organiques explosent le plafond.
Les vues méritées sont encore meilleures.
Les mots-clés de recherche sont prêts.
Les trolls ne s'arrêtent jamais.
Ah, parfait.
Ça n'a jamais cessé de m'impressionner ce à quoi les gens réagissent.
Ils détestent ce gamin dans la vraie vie.
Andrew Keane a donné sa vie pour son pays, et ils le détestent.
Pour quelle raison, à ton avis ?
Ça pourrait être le népotisme, n'est-ce pas ?
Maman la Sénatrice lui achète son rang, sa médaille.
Peut-être que les gens s'indignent de ça.
Ou ça pourrait être la bravoure usurpée.
C'est sur ça qu'on appuie, qu'ils disent que c'est un héros alors qu'il ne l'est pas.
Les gens méprisent ça, particulièrement les gens qui n'ont jamais été eux-même près d'un champ de bataille.
Alors lequel c'était ?
Aucun des deux.
Plus d'un million de vues, vous savez quelle est la plainte la plus répandue et de loin ?
Je ne préfère pas l'imaginer.
On dirait une lopette.
Et vous savez quoi ?
Comme toujours, les gens ont raison.
Enfin bref, passons à d'autres sujets de discussion.
Car demain, on l'attaquera encore plus fort.
Voilà, des sujets de débat pour demain.
Je le suis.
Très bien, alors...
Clarice.
Je suppose qu'il ne parle pas beaucoup de moi.
Là.
C'est quoi ça ?
Appuie sur "play".
Carrie, c'est Quinn.
C'est Clarice.
Tu peux lui faire confiance.
Où avez-vous eu ça ?
Metro PCS.
La vidéo.
Où est-ce que tu crois que je l'ai eu ?
Quand ?
Là à l'instant, genre il y a une heure.
A Bellevue ?
Non, chérie, dans le Queens.
Chérie, t'es grave à la ramasse.
Est-ce que je peux récupérer mon téléphone ?
Merci.
On y va ou quoi ?
Oui ?
Je ne crois pas.
Fouillez-le.
Veuillez nous suivre, s'il vous plaît.
Merci.
Carrie, tu es à la maison ?
Répond à la sonnette.
Carrie !
Carrie ?
Ohé ?
Il y a quelqu'un ?
Laissez un message.
Ne sois pas étonnée de me trouver debout dans ta cuisine quand tu rentreras, parce que j'y suis.
Il faut qu'on parle.
Mira m'a éclairé sur certains points.
Rappelle moi.
Désolé.
Il a laissé l'autre tout risquer
Des amis sont morts pour rien.
Que s'est-il réellement passée la nuit où le Capitaine Keane est mort ?
On cherchait un entrepôt...
Vous devriez peut-être vous reposer un peu.
On s'est fait frapper...
Regardez ce que je lui ai fait.
Si.
Je savais que parler de lui en public serait une erreur.
Je le savais.
Je savais que si je citais ne serait-ce que son nom, quelque chose de mauvais allait se passer.
Sa mémoire n'était... qu'avec moi.
Et après j'ai ouvert ma grande gueule.
Il y a des gens qui courent vers le combat.
Regarde-le, Rob.
Andrew Keane s'est juste enfui.
C'était... lâcheté  les dernière secondes de sa vie.
La fusillade...
Il y a des gens qui courent vers le combat.
Ces personnes n'ont-elles pas honte ?
Allons-y.
La maison a été ré-arrangée.
Il est au 2e étage.
Quinn, qu'est-ce que tu fais ?
Éteins la lumière.
Regarde.
Qu'est-ce que je dois voir ?
Oh, mon Dieu.
C'est lui, Carrie.
L'homme qui... te regardait, il a mis la bombe dans le van.