# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
CETTE HISTOIRE EST TIRÉE DE FAITS RÉELS
J'ai entendu un homme dire un jour qu'en Afrique, le soleil, c'est une fournaise qui vous fait fondre ou vous forge.
Tout... ce qui est sous cette terre appartient à notre peuple.
Et non pas aux Belges.
Ni aux Américains.
Ni à toi, mon frère.
C'est une façon de voir les choses.
En voilà une autre.
EN 1961, LA GUERRE FROIDE EST À SON PAROXYSME.
LES SUPERPUISSANCES SE BATTENT POUR RÉGNER EN AFRIQUE.
DANS LA TOUTE NOUVELLE RÉPUBLIQUE DU CONGO,
L'EST ET L'OUEST SE DISPUTENT LE CONTRÔLE DE LA PROVINCE MINIÈRE DE KATANGA.
SIÈGE DES NATIONS UNIES, NEW YORK
Le Congo fournit plus de la moitié...
Plus de la moitié des ressources du monde en cuivre et en cobalt aux États-Unis et à l'URSS.
Ces minéraux sont essentiels...
Ces minéraux sont nécessaires aux systèmes de guidage d'armes des superpuissances.
Nous ne devrions pas...
Non.

Et après l'assassinat du Premier ministre Lumumba, nous sommes moralement obligés d'envoyer des forces de maintien de la paix.
Les Nations Unies, eu égard aux souhaits du Congo, a demandé, qu'une fois encore, ces forces soient envoyées d'Irlande.
En dehors du fait que je suis à la tête de la division Congo des Nations Unies, je suis irlandais.
Je suis donc très fier qu'on nous ait demandé nos services.
Tu vois, César... savait.
Je serai le premier.
- Vous êtes de la mission Congo ?

Assieds-toi.
- Tu veux un verre ?

P ?

Y avait une de ces ambiances !
C'est pour ça que 200 000 personnes se rendent à 60 000.
C'est la différence.
Parce que... les hommes politiques ne comprennent rien à la tactique.
Et les soldats ne comprennent rien à la stratégie.
Mais César comprenait les deux.
Jules César, dans le coin.
Il a tout lu.

- Il a vécu une vraie bataille ?

N'oubliez pas... c'est votre commandant.
Oui, Monsieur.
Vous auriez pu me le dire.
Quel crétin !
Commandant.
Seule ma femme m'appelle ainsi.
Un pour mon ami aussi.
- Vous avez hâte d'y être ?

- Les hommes ont hâte aussi.

Qu'en pensez-vous ?
On va combattre ?
Qui sait ?
Personne ne sait ce qui s'y passe.
Le chien mange ton repas.
- J'étais de très bonne compagnie.

Un moindre homme le prendrait mal.
Ah oui ?
Enfin, je ne fais que supposer.
Cette chanson !
Viens ici.
- Dansons.

Ce doit être eux.
Ça va être officiel.
Je reviens.
Jadotville.
Région du Katanga.
Oui, mon général.

Au rapport à 6 h.
N'es-tu pas super heureux de partir ?
Tu pourras voir si tu es vraiment bon.
Donnelly.
Pantalon.
Doux Jésus !
Ça va faire mal ?
Je ne regarde pas.
Ça ne fera pas mal.
Ma fiancée est infirmière.

Putain.
C'est tout ?
Je pars à la guerre, vous savez.
Je peux mourir sans avoir connu l'amour d'une Irlandaise.
Tout ira bien.
Tu as pris ton manteau ?
Maman, c'est l'équateur, bordel.
Parle correctement en Afrique, bordel !
Tu vas donc partir.
Tu vas manquer à ta mère.
Papa.
J'ai rêvé que j'allais mourir là-bas.
Ça risque pas d'arriver.
Ta mère va prier pour toi.

Compagnie !
Repos !
L'ONU a été fondée pour s'assurer que les nations du monde ne s'impliqueraient plus jamais dans une guerre mondiale.
Nous sommes la deuxième vague de soldats irlandais à être envoyée au Congo.
Jusqu'à présent, neuf Irlandais ont péri.
C'est maintenant que cela devient sérieux pour chacun d'entre nous.
Personne ne vous a tiré dessus, pour essayer de vous tuer.
Vous êtes des novices.
L'ONU nous a fait ce grand honneur :
aller maintenir la paix.
Et on est fiers d'accepter.
Nous sommes un pays qui n'a jamais dominé ou essayé de conquérir un autre pays souverain.
En tant que pays neutre, l'Irlande a choisi de ne pas être l'agresseur.
Voilà pourquoi on y va.
Si quelqu'un ne nous prend pas au sérieux, nous lui montrerons qu'il a fait une grosse erreur.
N'est-ce pas, soldats ?
Oui, mon commandant !
Reprenez, sergent.
À vos ordres !
Compagnie !
À vos rangs !

En avant, marche !
Nous accueillons les forces des Nations Unies, les bras ouverts, mais légèrement surpris.
Nous ne savons pas pourquoi vous êtes en Afrique.
Nous sommes tout à fait capables de prendre soin de nous.
Mais nous serons de bons hôtes.
Sauf si vous cherchez le conflit, auquel cas, vous nous forcerez à vous montrer comment ça se passe ici, au Congo.
Général Tshombe !
Bien, messieurs.

Khrouchtchev m'a appelé.
Il m'a rappelé que l'ONU avait refusé d'envoyer ses troupes quand Lumumba l'a demandé.
Les athées sont très doués pour réveiller un sentiment de culpabilité.
En attendant, ils construisent un mur à Berlin.
Je sais.
Kennedy a appelé.
Qu'avait à dire le roi Soleil de Camelot ?
Nous ne pouvons rien faire à Berlin, au Vietnam ou à Cuba, mais nous pouvons désamorcer le Congo.
Vous devez y aller.
Et mettre fin aux bouffonneries de Tshombe.
- Faites passer le message.

Je veux que vous soyez notre homme de terrain.
Mais ça pourrait... entraîner une guerre mondiale.
Oui, et tout le monde en est conscient.
Donc celui qui va l'arrêter en sera grandement récompensé.
On élaborera un plan.
Quel genre de plan ?
Avec beaucoup de pièces mobiles que seul un homme assez malin et obstiné pourra réaliser.
On a tous un rôle à jouer dans l'histoire.
Vous devez jouer le vôtre maintenant, Conor.
Je pense pouvoir... réussir la mission, monsieur.
Bien, Conor.
Bien.
CAMP DES NATIONS UNIES
Allez, les gars.

Il faut se réhydrater, c'est tout.
Les gars.
Une photo.
Magnifiques.
C'est une blague, ce camp.
On est à découvert sur trois côtés.

Une route le divise en deux.
On est à découvert.
On a des pelles ?
Oui.
Que les hommes soient prêts à 6 h.
Dr O'Brien.

Très agréable, merci, mon général.
Nous avons de quoi faire.
En effet.

- Bienvenue au Congo.

Tshombe est allé trop loin.
Nous devons l'arrêter.
On ne peut plus revenir en arrière.
Vous êtes donc autorisé à lancer l'opération Morthor immédiatement.
J'ai décidé de passer à l'offensive pour reprendre les bâtiments occupés par Tshombe.
Il y a un temps pour parler, et un pour être dur.
C'est le second.
Vos soldats sont les seuls à avoir une véritable expérience militaire.
Les autres suivront leur exemple.
Montrez-leur que vous êtes ferme.
Ce pays est magnifique.
J'adore ce boulot.
Debout !

Debout, là-dedans !

Dégage, Cooley.
Continue à creuser.
Putain !

Quoi ?
Un serpent !

Serpents !
Ils ne sont pas venimeux.

Sans vous manquer de respect, vous êtes sûr de vous ?
- Dehors.

Dehors, sales bêtes !
Saint Patrick en personne.
On s'y remet.
Des armes dernier cri.
Pour la Seconde Guerre.
Ces trucs...

Inutiles.
D'après l'intendant, on a assez de provisions pour deux jours.
Les hommes ont surtout des biscuits qu'on ne donnerait pas à son chien.
On va se ravitailler.
Allez.
Oui, mon commandant.
Que puis-je pour vous ?
Je veux remplir ce camion.
Oui, monsieur.
Où est le meilleur bar du coin ?
Au bout de la rue.
Les bars d'ici ne vont pas vous plaire.
Pourquoi ça ?
Je ne veux pas être impolie, mais vous savez que vous n'êtes pas les bienvenus ?
Je vais en prendre un.
Les gens d'ici n'aiment pas la tournure des évènements.
Ils n'aimaient pas Lumumba.
Il avait été élu par le peuple.
Qui n'a pas beaucoup réfléchi à ce qui arriverait aux mines une fois au pouvoir.
Nationaliser les minéraux, expulser les compagnies minières.
À quoi s'attendait-il ?
Je doute qu'il s'attendait à être tué.
J'adore ce pays, mais on ne dit pas aux compagnies qui s'enrichissent depuis des années qu'elles doivent tout d'un coup fermer.
Je ne leur ai rien dit, madame.
Navré de ne pas être le bienvenu ici.
Merci de m'avoir parlé.
Allons boire un coup.
Trois bières.
Et une boisson d'homme ?
C'est-à-dire ?
Du cognac français.
Vous en prenez un avec moi ?
Que faites-vous ici ?
On protège les habitants de celui qui a volé le pouvoir au Premier ministre qui avait été élu.
Que faites-vous ici ?
Je protège les intérêts des mines.
En plus, on se gèle à Paris à cette époque.
À Paris.
À Paris.
Ces personnes que vous êtes venu protéger... elles vous veulent ici ?
J'ai mes doutes.
J'ai aussi des ordres.
Vous suivez les ordres ?
Je suis un soldat.
C'est ce qu'on fait.
J'ai regardé combien de guerres l'armée irlandaise a combattues.
Vous savez combien ?
Aucune.
Quant à vous, commandant... vous n'avez jamais été au combat.
Je n'en suis pas si sûr.
Je suis marié depuis dix ans.
Vous avez un plan ?
Je prie qu'on n'ait pas besoin de nous.
Car aucun plan ne survit au contact de l'ennemi.
C'est une citation de Rommel.
Je n'aime pas Rommel.
Peu de Français aiment les tacticiens allemands.
Ils se sont emparés de votre pays en deux semaines.
Vous faites trop travailler vos hommes.
Tous ces trous.
Personne d'autre n'a eu besoin de creuser des tranchées.
Merci, commandant, d'être passé.
Merci pour le cognac.
Il a de bons mercenaires.
Pourquoi avoir tous ces mercenaires en pleine cambrousse ?
Une fois fini, retournez au camp.
Vous êtes inquiet ?
Beaucoup de choses m'inquiètent.
Il me faut un téléphone qui marche.
Il y a une grande maison près du camp.
Ça commence à chauffer en Afrique.
La guerre civile fait rage en République du Congo.
Les forces de maintien de la paix de l'ONU ne plaisantent pas.
Les voilà qui avancent vers les lieux occupés par les rebelles à Elizabethville, la capitale de la province de Katanga.
Le monde attend de voir la réaction du général Tshombe.
Madame.
Pourrais-je utiliser votre téléphone pour appeler en Irlande ?
Je paierai, bien sûr.
Mon téléphone n'est pas à usage militaire.
C'est un appel personnel.
Je dois parler à ma famille.
Bien sûr.
Tout le monde parle de toi.
C'était aux infos.
Nous sommes si fiers.
Ça me fait très plaisir.
Comment vas-tu ?
Bien.
Il est dur de savoir ce qui se passe.
Il y a beaucoup d'inconnus.
Ne t'inquiète pas, chéri.

Comme toujours.
Tu as raison.
Je dois y aller.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Au revoir.
Votre famille va bien ?
Oui.
Tant mieux.
Vous en avez ?
J'ai deux filles.
Mais je suis veuve.
Cet endroit a tué mon mari.
Les radiations.
Les deux bombes que l'Amérique a lancées sur Hiroshima et Nagasaki provenaient des mines de Jadotville.
L'uranium.
Le plus grand filon du monde.
Je comprends mieux.
J'ai été enchanté.
De même.
Allez à Elizabethville en jeep et dites à McEntee qu'il y a une troupe de mercenaires ici.
Qu'il trouve combien il y en a exactement et envoie des renforts.
Mettez-y les formes.
Mon général.

Commandant Quinlan.
Merci, sergent.

Oui, monsieur.
Sergent.
Votre commandant s'inquiète ?
Il pense que Jadotville est un endroit stratégique pour Tshombe.
Il est bien plus isolé que tout autre camp de l'ONU.
Est-il juste de dire que le commandant Quinlan dramatise ?
La présence de mercenaires fait penser qu'ils préparent quelque chose.
Peu de mercenaires s'occupent de la sécurité des mines.
Ils n'attaqueraient jamais une compagnie de l'ONU.
Ce sera fini avant qu'il n'ait eu le temps de bronzer.
Je vais le lui rapporter, monsieur.
Merci, sergent.
Repos, sergent.
Regardez-vous.
Merde.
Il y a cette fille à la messe.
Mary Brannigan.
Elle semble être faite sur ressorts.
Quand elle reçoit la communion !
Elle met le Saint-Esprit entre ses lèvres pulpeuses.
Mon Dieu, c'est incroyable !
Cooley, c'est un péché.
Ce n'est pas grave, on va à la messe demain.
Oui, c'est pire que ma mère qui me force à y aller.
Reidy...
Elle est comment, ta mère ?
Elle est cool.

Je veux dire, physiquement.
Cheveux blonds, yeux bleus.
Va te faire foutre, Cooley !
C'est l'escalade de la guerre civile au Congo.
Les forces de l'ONU sont déployées dans la région du Katanga.
Après les combats acharnés à Elizabethville, les pensées et les prières de notre fier pays sont avec nos soldats au service de l'ONU au Congo.
Vous croyez qu'O'Brien croit à ses conneries ?
Absolument, chef.
Quoi ?
L'opération Morthor.
Il y a eu un gros problème.
- Monsieur.

Leur sécurité a ouvert le feu.

Ils se sont barricadés à l'intérieur.

Alors quoi ?
Nous avons lancé des grenades pour éliminer l'ennemi.
- Sur des civils non armés ?

- Et ceux qui sortaient par les fenêtres ?

- Vous avez tué des personnes innocentes ?

Merde !
Merde.
Ce n'est pas arrivé.
On n'en parle pas dans les dépêches.
Nous n'avons pas assassiné 30 personnes à cause d'un manque de sang-froid.
Est-ce clair ?
Oui, monsieur.
Ils ont pris Radio Katanga et les immeubles du gouvernement à Elizabethville.
Nous devons riposter.
Vu que vous payez nos salaires.
Préparez-vous, bordel !
Une attaque !
On nous attaque !
Sortez, les gars !
Allez.
Dans les tranchées !

Avancez, dépêchez !
Allez, allez !
Vous quatre, avec moi, vite !
Vérifiez vos munitions !
Feu !
Je veux la supériorité de feu !
Caporal, préparez le Bren !

Tous dans les tranchées !
- Feu à volonté !

Sniper !

Ces salauds sont arrivés et ont tiré !
On s'est fait prendre.
Bougez !
Mon commandant.
Ils vont arriver par le sud.
Prenez les dix meilleurs.
Le flanc sud ?

Oui.

Oui, mon commandant.

Reidy, avec moi !

Allez !
Montre.

Montre voir !
Une éraflure.

Ce n'est rien.
Ce n'est rien.
- Ce n'est rien.

Charlie Alpha Juliet à Contrôle.
Mon commandant !
Charlie Alpha Juliet à Contrôle.
On fait face à une attaque.
Envoyez des renforts immédiatement.

L'opération Morthor a entraîné la suspension du gouvernement katangais.
Nous avons pris le contrôle de la radio et de toutes les communications à 4 h aujourd'hui.
Vous avez attaqué sans prévenir les troupes sur le terrain ?
L'opération a été un succès.
Si l'opération a été un succès... pourquoi nous attaquent-ils ?
Merde !
Sniper.
Va dans la tranchée.
Couvre-nous.

Les autres, suivez-le.
Il n'y a personne ici.
Ils ne viennent que de l'est.
Bien, trois restent ici.
Les autres, suivez-moi.
Allons-y.
Suivez-moi !
Ils sont à découvert !
À couvert.
Par deux !
Merde !
Reidy !
Chargeur !
Quinlan ne sait pas ce qu'il fait.
Il va nous faire tuer !
J'espère que tu te trompes !
Je vais chercher Reidy.
- Je vais mourir ?

Démarre !
Droit devant !

Couvrez cet abruti !
Faulques !
Faulques, on y va !
Cessez le feu !
Cessez le feu !
Cessez le feu !
Hegarty, vérifie tes positions.
Un inventaire par tranchée.
Oui, monsieur.
Passe-moi le QG du bataillon.
L'état-major du général McEntee m'a dit qu'il n'était pas disponible.
Tu as parlé de l'attaque ?
Ils ont dit :

"Que Dieu vous bénisse" ?

Je pense qu'il veut dire :

À partir de maintenant, consigne tout ce qui est dit par radio.
Oui, chef.
UN MONDE EN GUERRE 1914-1918
Je serai en 1re position.
Flanc nord.
Sergent, vous serez en deuxième position.
Flanc est.
Hegarty.
Troisième position, flanc sud.
On nous a dit que l'ennemi serait pris au dépourvu.
On a été mal informés.
Ils ont eu de la chance.
Mais ça n'arrive qu'une fois.
Souvenez-vous qu'ils ne se sont jamais battus.
À la prochaine attaque, nous serons 20 fois plus nombreux qu'eux.
Niveau logistique ?
Les FN aux meilleurs tireurs.
Gustaf aux officiers et sous-offs.
Les Bren et les Vickers ont été partagés.

Mais... on n'a pas reçu les gros 81.
On va en finir avec une belle victoire.
D'accord ?

On y va !
Ce sont les munitions, le problème.

Ça va partir vite.
J'ai le général McEntee.
Général, je demande un rapport.
Compte rendu de la situation.
La Compagnie A, Jadotville, a été attaquée au mortier.
J'attends une attaque à tout moment.
Un de mes hommes vous avait prévenu !
Faites attention, Commandant.
Général...
Je suis très mal.
J'ai besoin d'aide.
D'après leurs morts, je dirais qu'ils sont environ 1 500 hommes.
J'ai besoin de renforts immédiatement.
Autant que possible.
La manœuvre sera un échec si nous ne les recevons pas.
C'est lui ?
Commandant, ici le Dr Conor Cruise O'Brien.
Veuillez arrêter de paniquer.
Paniquer ?
Êtes-vous conscient des réalités sur le terrain ?
Je peux vous assurer que oui.
C'est le dernier souffle du gouvernement de Tshombe.
Il ne doit pas le savoir.
Maintenez votre position.

Ce plan a deux jours et n'avait pas prévu l'attaque des mercenaires.
Où vous êtes-vous fourvoyé ?
On dirait que vous vous cherchez des excuses.
On a tous un rôle à jouer dans l'histoire.
Vous devez jouer le vôtre.
Nous allons nous occuper de tout.
Je ne comprends pas ce que vous venez de dire, et niveau tactique, je ne comprends pas ce que vous faites.
J'ai 150 hommes ici, et on a besoin de renforts.
Non, écoutez-moi, Quinlan.
Il y a des choses bien plus importantes en jeu.
Je me fiche de ces choses importantes !
Notre compagnie est assiégée et nous vous demandons votre aide !
Voyez les détails avec le général McEntee.
Nom de Dieu !
Général, sait-il ce qu'il fait ?
Toutes nos troupes sont réquisitionnées pour l'opération Morthor.
Nous n'avons aucun renfort.
C'est ça.
Personne n'a cru que ce serait possible ?
Nos hommes rentrent quand ?
On attend un régiment d'artillerie lourde d'ici 12 h.
Nous vous l'enverrons.
Merci, mon général.
Une dernière chose.
On aurait bien besoin de whiskey.
Je ferai mon possible.
Avec moi.
Que voulait-il dire par "la manœuvre sera un échec" ?
Sans renforts... on est foutus.
L'action agressive des Nations Unies à Elizabethville est inacceptable.
Il est regrettable pour mon pays bien-aimé que les forces de maintien de la paix soient devenues les agresseurs.
Ou devrais-je dire, les forces d'imposition de la paix.
Desmond !
La communauté internationale doit comprendre que ce genre d'intervention impérialiste n'a rien de nouveau.
Mais nous, Katanga...
Monsieur.
Je veux une réunion en privé avec Tshombe.
Dans un lieu neutre.
Nous deux seulement.
Ils arrivent !

Choisissez vos cibles !
Préparez-vous !
Aux abris et choisissez une cible !
En état d'alerte !
Cooley, tu appuies trop sur la gâchette !
Du calme !
Respire, appuie, tue !
Respire encore !
Bien joué, Cooley !

Par ici !
Sniper !
- Chef ?

Un seul tir avec le Bren.
Passez-moi le Bren !
C'est bon.
L'homme en costume blanc.
Tu as son cœur ?
Oui, chef.
Tue-le.
Il était important ?
S'il l'était...

Repliez-vous !
Visez une cible !
Cessez le feu !
Restez en position !
Cessez le feu !
Cessez le feu !
Cessez le feu !
Faut dégager cet endroit.
Couvrez-moi.
Commandant Quinlan.
Vous savez boire, mais pas vous battre.
Et je pense pouvoir vous aider.
C'est gentil.

Comprenez ceci.
Nous sommes 20 fois plus nombreux que vous.
Je vois beaucoup de morts.
Aucun de mes hommes.
Mais vous savez que votre position est intenable.
Pour survivre, il faut laisser les politiques s'arranger.
On nous a attaqués sans provocation.
Nous nous sommes défendus.
Nous nous défendrons si vous nous attaquez.
J'ai des ordres à suivre.
Rendez-vous.
Vous ne pouvez pas accepter les capitulations.
Moi, si.
J'accepte la vôtre.
Ce n'est pas possible.
Néanmoins, nous aimerions un cessez-le-feu.
Pour envoyer des ambulances pour les morts et les blessés.
Dites à vos hommes que c'est bon.
Marquez le périmètre avec le drapeau.
Joyce, prépare la Vickers dans la chapelle.
Oui, mon commandant.
Murphy !
Ne tirez pas.
Chef !
C'est un piège !
Bougez !
Ouvrez le feu !
Préparez les mortiers !
Donnelly !
Descends ces salauds !
Oui, mon commandant !
Baissez-vous !
Aux abris !
Sergent !
Sergent !
Tirs de couverture !
Hegarty, viens dans la tranchée !
Viens ici !
Accroche-toi à ma ceinture.
Je ne vois plus rien !
Je suis aveugle, c'est ma tête.
Tu vas bien.
On va dans la tranchée, d'accord ?
Ne me lâche pas.
Allez, viens.
Faut sortir d'ici.
Allez !
Sortez !
Cible à 340 degrés.
Deux mille mètres.
Feu !
Il n'a pas explosé.

Couvrez-le.
Feu !
En plein dans le mille !
C'est leurs mortiers qui éclatent !
Choisissez vos cibles !
Repliez-vous !
Cessez le feu !
Tu t'en es bien sorti.
Quoi ?
Rien.
Il y a quelque chose.
J'ai eu peur.
- C'est normal.

J'avais peur.
Mais... ça m'a plu.
De tuer.
Tu es entraîné à faire ça.
Ça vous plaît, vous ?
On réagit tous différemment quand on tue un homme.
Aucun de nous n'avait fait ça.
Reparlons-en dans quelques jours.
On tiendra aussi longtemps ?
Combien de morts à Radio Katanga ?
Trente, monsieur.
Cela va réduire une grande réserve de sympathie envers l'organisation et montrer qu'on ne se comporte pas mieux que les pays.
On est en guerre, ça arrive.
Pas pendant ma guerre.
Quel a été le rôle d'O'Brien là-dedans ?
Il est intelligent.
Mais c'est un intellectuel qui pense que tout va s'arrêter pendant qu'il réfléchit.
On existe depuis peu.
Parfois, les débuts sont chaotiques.
Mais on se relève... au lieu de faire semblant de ne pas être tombé.
Nous allons dire que notre première intervention militaire a été une erreur ?
On reconnaît l'action... mais on prend nos distances.
C'est notre plan, nos forces.
Comment allons-nous faire ?
On trouve un responsable.
Dr O'Brien.
Général Tshombe.
Je vous dirais bien :

Eh bien, certains diraient que vous anticipez un peu en décidant qui est le bienvenu ou non.
Vous auriez préféré voir mon prédécesseur ?
Il n'accueillait que les communistes.
Et préféreriez-vous que nous envoyions notre cobalt, cuivre et uranium à l'URSS ?
Bien sûr que non.
Mais vous n'avez pas été élu aux fonctions que vous dites avoir.
Je dis seulement que Katanga, ma province, ne fait plus partie du Congo... et que je suis son président.
Oui, et ce serait comme si le Texas disait qu'il ne fait plus partie des USA, et que son pétrole lui permet de faire ça.
Dans les faits, ce serait correct.
Il appartenait au Mexique.
L'Amérique s'est accaparé le Texas.
J'aimerais que le conflit s'arrête entre les Nations Unies et vos partisans au Katanga.
Dans ce cas, reconnaissez la légitimité du gouvernement et du président du Katanga dans une résolution des Nations Unies.
Ce n'est... pas du tout réaliste.
Que dites-vous des rumeurs sur le massacre de Radio Katanga ?
Des rumeurs ?
- Elles sont inexactes.

Je pense que les Nations Unies, ce parangon de vertu et d'impartialité... ont exécuté mes loyalistes.
Je suis sûr que nous pouvons trouver un moyen de nous sortir de cette situation.
Oui, reconnaissez la légitimité du gouvernement et du président du Katanga dans une résolution des Nations Unies.
C'est tout bonnement impossible.
Dans ce cas, ça suffit, Dr O'Brien.
L'ONU est passée du maintien de la paix à l'imposition de la paix.
Et votre mission a échoué.
Avez-vous oublié vos compatriotes irlandais sur le terrain ?
Comment ça ?
Moi pas.
Je ne les ai pas du tout oubliés.
Mes hommes donnent tout, mais nous ne sommes pas assez nombreux.
Je vous promets que vous aurez des renforts demain.
Nous résisterons jusqu'à la fin.
Le whiskey serait le bienvenu.
C'est la réserve de munitions !
Allez, vite !
Sortez tout ça de là !

- Allez !

Prends celui-là !
Ça va sauter toute la nuit.
- Les renforts ont intérêt à arriver.

M. le Secrétaire général, étant donné votre échec à empêcher la guerre civile au Congo, le président Kennedy m'a demandé d'insister pour que les USA jouent un rôle plus décisif pour sauver votre intervention militaire désastreuse.
Dites au président Kennedy que j'apprécie son offre.
Vous savez que si vous aviez répondu plus tôt à la demande du Premier ministre Lumumba pour une intervention de l'ONU, nous n'en serions pas là aujourd'hui.
Nous y serions peut-être pour d'autres raisons.
Le général Tshombe a-t-il accepté un cessez-le-feu ?
Non.
C'est ma priorité.
Merci, messieurs.
Monsieur ?
Appelez Tshombe.
Dites-lui que le Secrétaire général des Nations Unies va venir le rencontrer au Congo.
Ça le fera peut-être réagir.
Tu veux dire quelques mots ?
Ils ont contaminé l'eau.
Prenez ce qui reste dans les tonneaux.

Cooley, il faut plus de seaux.
Radio !
Ce doit être nos renforts.
Qu'entends-tu ?
Rien qui ne soit à nous.
Allez !
Ce sont mes renforts que j'entends ?
La section de Kane est au pont.
Trente hommes ?

C'est tout ce qu'on a pu avoir.
Ils subissent des bombardements.
Ils vont devoir se replier.
Ils sont notre seule chance !
Je vais essayer de les avoir.
Ils sont bien plus nombreux qu'on nous l'avait dit !
On doit se replier !
Repliez-vous !
Mon commandant.

Les gars, en position.
Quinlan.
Ils ne peuvent pas passer, Pat.
Les gendarmes ont sorti l'artillerie lourde.
On n'a pas d'artillerie lourde, Sean ?
Putain, les Nations Unies n'ont pas d'artillerie lourde ?
On ne peut pas vous l'envoyer.
Préparez-vous !
Vous nous abandonnez.
Dites-moi que non.
Ils se divisent en sections !
Visez l'artillerie lourde !
Ouvrez le feu !
Dites-moi ce que je dois faire, mon général.
Général !
Suivez les ordres, commandant.
Tenez bon.
Défendez Jadotville.
Avec quoi ?
Un ton ferme ?
Des munitions !
On a besoin de munitions ici !
Ne les gaspillez pas !
Je vais vous faire payer chaque putain de balle ratée !
En position !
Dernier chargeur !
Va chercher des putains de munitions !
Il me faut plus de munitions !
Putains... de sales bestioles !
Dégagez !
Ce n'est pas nous.
Aux abris !
Cooley !
Trouve sa tête !
Il est là !
Donne-lui de l'air.
Les provisions manquent.
Certains ne vont pas durer longtemps.
Des morts ?
Pas encore.
Médecin !
Surveillez le flanc sud !
On le rentre.
Et on n'a plus de morphine.
Merde.
Ça fait quoi, d'être touché ?
Je ne le recommande pas.
Dr O'Brien, vous avez aggravé une situation déjà mauvaise.
J'ai pris mes décisions suivant les conditions sur place.
Vos décisions ont entraîné une effusion de sang.
Monsieur, l'opération Morthor a été un succès dans l'ensemble.
Mais vous avez autorisé un massacre à la station de radio.
Vous voulez que je défende ça ?
Que dois-je faire si un commandant décide d'attaquer ?
Vous êtes sur place.
Pas partout, monsieur.
Le général Tshombe était prêt à négocier.

Et on m'a dit qu'une compagnie irlandaise était assiégée en pleine cambrousse à cause de votre catastrophe à Radio Katanga.
Dag... vous devez bien comprendre que je ne peux pas tout contrôler.
Vous y êtes associé, Conor.
Je ne peux pas être associé à vous.
Il s'agit de protéger l'organisation.
Secrétaire général, je pense avoir pris les bonnes décisions.
Si vous n'êtes pas de cet avis... je vous donnerai ma démission.
Je suis certain que vous pensez avoir bien agi.
Mais la situation dit autre chose.
Et je vais devoir accepter votre démission.
Avion non identifié.
Sortez.
- C'est très instable...

Commandant, l'hélico approche.
Le fusil, allez !
Sergent !
Venez m'aider.
Caporal Donnelly !
Amenez votre section !
À vos postes !
À couvert !
Je veux une réponse maintenant.
Votre message sera transmis au Dr O'Brien.
Que fait-il de si important ?
A-t-il d'autres unités des Nations Unies assiégées ?
Votre message sera transmis au Dr O'Brien.
Et merde !
- Nous allons devoir les laisser là-bas.

Un combat aérien pourrait entraîner la guerre.
Essayez-vous de renforcer une opération ratée ?
Nous ne sommes pas responsables pour la station de radio.
Cette compagnie est une erreur de stratégie.
Un pion mal placé.
On ne sacrifie pas la reine pour sauver un pion.
Quoi ?
"L'avion du Secrétaire général Hammarskjöld a été abattu."
"Il n'y a aucun survivant."
C'est horrible.
La mort tragique du Secrétaire général des Nations Unies a bouleversé le monde.
Tout va maintenant peser dans la balance, ce qui accroît l'implication des États-Unis et de l'Union soviétique.
À Washington, le président Kennedy rend hommage.
Le dévouement de Dag Hammarskjöld envers la paix, sa volonté d'accepter toute responsabilité... en essayant de renforcer les Nations Unies pour en faire un instrument plus efficace pour les aspirations des centaines de millions de personnes du monde entier
qui ont envie de vivre leur vie.
Ses efforts sont bien connus.
Il est tragique et ironique qu'il soit décédé lors d'une mission... pour aboutir à un cessez-le-feu au Katanga.
Voyons ce qu'ils vont faire maintenant.
Magnez-vous !
On se retourne !
Ça va aller, Reidy.

C'est bon !

Fichez le camp de là !
- Allez les chercher !

Sortez les pilotes !
Et on fait quoi maintenant ?
La mission : garder les hommes en vie.
Charlie Alpha Juliet à Contrôle.
Aucune réponse.
La radio fonctionne.

Réessaie.
Je demande une réponse à notre dernière requête.
Ici, Charlie Alpha Juliet.
Attendons vos instructions.
Ici, la compagnie A, à Jadotville.

Je demande contact immédiat avec vous.
Ils nous entendent.
Ils nous auraient déjà aidés.
Mon commandant !
Venez voir ça !
Avec moi !
À vos postes, les gars !
S'ils se rapprochent, on est foutus.
Ramassez les cartouches.
Allez.
Sniper !
Vickers sur le toit !
Oui, chef !
Dans la tranchée tant qu'ils sont loin.
Donnelly, mets les explosifs dans la chapelle et les maisons.
- Oui, chef.

Joyce, prends ces caisses !
Oui, chef !
Prends cette caisse !
Sniper.

Allez !
Mettez les cartouches dans la caisse.
Préparez-vous !
Préparez-vous !
Suivez le plan et attendez mon signal !
- Joyce, avec moi.

Enlevez ces mortiers.
Dépêchez-vous !
Préparez-vous !
Ils sont presque là !
Ouvrez le feu !
La tranchée d'O'Driscoll, repliez-vous !
Attendez.
Repliez-vous !
Attendez.
Ne tirez pas !
Couchez-vous !
Maintenant !
Retournez dans vos tranchées !
Vos tranchées !
Prenez leurs armes !
Ils arrivent !
Ils viennent aussi par l'est !
Des gars à gauche !
On a besoin d'hommes !
Williams, avec moi.

Tenez le flanc nord !
Ici !
Je suis à sec.
Section, repliez-vous !
Repliez-vous !
Allez !
Aux abris !
Gorman !
Sors de cette tranchée, bordel !
Ça va ?
Vas-y !
Dépêchez-vous !
Dépêchez, merde !
J'ai plus de munitions !
Merde !

J'ai plus de balles !
Arrêtez de tirer !
Quinlan !
Finissons-en !
On a fini ?
On a utilisé nos balles deux fois.
Que fait-on maintenant ?
Répondez sincèrement.
On se rend ?
Non, chef.
- Non, chef.

Bien dit.
Heureusement que c'est moi qui décide.
C'est fini.
Pendant que le général Tshombe se jouait de l'ONU, nous étions en prison, à attendre notre condamnation à mort.
Enfin, environ un mois plus tard, nous avons été renvoyés chez nous.
Bien, allez, on y va.
Je veux me tirer d'ici.
Plus vite que ça.
Allez.
On était trop soulagés pour se soucier des accords.
On est rentrés, sachant qu'on avait tenu bon... et fait honneur à l'Irlande et à l'ONU.
Commandant Quinlan.
Bienvenue.
Désolé pour l'accueil.
Ils méritent tous une médaille.
Pour des bleus, et même s'ils ne l'avaient pas été, ils ont été épatants.
Ce n'est pas le moment.
Comment ça ?
Nous n'allons pas en parler.
La situation est compliquée, et vous l'avez rendue encore plus difficile.
Comment ?
En vous rendant.
Pour notre image.
Je ne suis pas le seul à décider.
Les Nations Unies ont été jugées.
Si vos hommes sont traités en héros, cela nuira à l'institution.
Cela vient de vous ou d'O'Brien ?
C'est une question impertinente.
Les gars.
Quel genre de soldat êtes-vous ?
Ça pourrait être pire.
La cour martiale pour lâcheté.
Allez-y.
Je m'en fiche.
Pas juste vous.
Eux aussi.
Vous pouvez le faire passer en cour martiale.
Non, ça ferait trop de vagues.
De toute façon... je crois que je le méritais.
J'ai eu raison.
Sinon, le monde serait en guerre.
Il ne comprend pas comment le monde fonctionne.
Rompez, les gars.
Lors du siège de 5 jours de Jadotville, pas un soldat irlandais n'est mort.
À leur retour, les soldats sont traités en lâches et l'incident est étouffé.
Ils sont surnommés les Jadotville Jacks.
Le Dr Conor Cruise O'Brien démissionne de l'ONU pour devenir ministre du gouvernement irlandais.
René Faulques, le chef des mercenaires, continue les coups militaires en Afrique et au Moyen-Orient.
C'est l'un des légionnaires les plus décorés de France.
La sécession katangaise s'arrête en 1963 quand l'ONU bat les forces katangaises.
Moïse Tshombe prend la fuite et est jugé pour trahison.
Il meurt d'une crise cardiaque en 1969, en résidence surveillée en Algérie.
Enfin, en 2005, le gouvernement reconnaît les soldats de la compagnie A comme des héros.
Ce film est dédié à ces hommes.