# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Putain !
Je dois le signaler.
Dégage !
Bobby, tu m'entends ?
Par ici, fumier !
S'il te plaît.
Putain, arrête, mec !
Pose ce flingue !
Allez !
S'il te plaît.
Je t'en supplie.
Je l'ai pas touché.

J'étais même pas...
MR WOLFF
INSTITUT HARBOR HANOVER, NEW HAMPSHIRE 1989
Justine, s'il te plaît.
C'est du "stimming", de l'autostimulation.
Quand vous et moi tapotons avec nos doigts, grinçons des dents, rongeons nos ongles, votre fils se balance.
C'est plus flagrant mais parfaitement naturel.
On est ici parce que vous êtes spécialiste de... c'est quoi ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Je ne suis pas fan d'étiquettes.
Votre fils est un garçon remarquable.
Qui devient fou quand on allume l'aspirateur.
Qui met toujours le même t-shirt, ne supporte pas les câlins.
Les bruits forts, la lumière vive peuvent être intolérables pour un enfant comme lui.
Le t-shirt, sans doute une allergie à certains tissus.
Les câlins, l'intimité, le contact... peuvent être une épreuve, certes.
Quand c'est l'enfant d'un autre, c'est une épreuve.
Quand c'est le vôtre, c'est un problème.
Ma pratique repose sur l'apprentissage.
J'aimerais travailler avec votre fils, à son rythme.
Lui donner les outils nécessaires pour vivre pleinement.
Communication, contact visuel, comprendre le langage non-verbal, se faire des amis.
Son seul ami, c'est son petit frère.
Et tous ces déménagements, ça n'aide pas.
Mon mari est dans l'armée.
Autant dire que nous aussi.
Voudriez-vous nous confier votre fils pour l'été ?
À nos frais, avec moi, dans un cadre sensoriel bienveillant.
C'est hors de question.
Si le bruit et la lumière le gênent, il faut lui en donner plus, pas moins.
Le monde n'est pas un "endroit sensoriel bienveillant".
Mais c'est là qu'il doit vivre.
Pas ici.
Docteur, à votre avis, notre fils peut-il vivre une vie normale ?
Qu'entendez-vous par "normale" ?
Je dois finir.
Je dois finir.
Solomon Grundy
Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Malade le jeudi
Au plus mal le vendredi
Mort le samedi
Enterré le dimanche
Je dois finir.
Solomon Grundy
Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Malade le jeudi Au plus mal le vendredi
Mort le... samedi
Enterré le dimanche
PLAINFIELD, ILLINOIS 32 KM AU SUD DE CHICAGO
AUJOURD'HUI
Je suis pas du genre à baisser les bras.
4 générations d'agriculteurs.
Mais entre les... taxes foncières, le coût des engrais et les assurances...
C'est l'enfer.
Et si, exceptionnellement bien sûr, on prenait un crédit pour payer nos impôts ?
Il vous plaît ?
Je les fabrique.
Pas vraiment, mais... vous en avez vendu ?
Dans les kermesses, parfois.
Pour le fisc, c'est un commerce à domicile.
Quelle pièce réservez-vous pour ça ?
Aucune.
Je le fais là où je me trouve.
Devant la télé, sur la table de la cuisine.
Ou la salle à manger, mais Frank...
Il serait bon que vous vous rappeliez l'espace précis que vous utilisez.
Vous avez une maison de 270 m².
Vous pouvez déduire fiscalement l'espace dédié à votre travail.
M. Rice, combien fait votre salle à manger ?
Le bureau de Mme Rice.
Je n'appellerais pas ça un bureau.
Elle fait environ 19 m²...
Mettons 28 m².
Parfait.
- Mme Rice...

Dolores, vous commandez vos fournitures en ligne ?
Non.

Vous faites un saut ?
Avec notre camionnette.
Celle de la société.
Entrez.
M. King, vous avez largement outrepassé vos fonctions.
En tant que président de la Southern Gulf Bank, je protège mes clients.
Taisez-vous.
Vous êtes insolent pour un président de banque merdique.
Je veux la liste des transactions Abayed depuis 2 ans:
dépôts, retraits, chèques de banque, cartes de crédit.
Birmingham ou Bahreïn, c'est l'affaire du Trésor.
Au revoir.
Medina.
- Je prononce bien ?

J'ai lu tous vos dossiers, monsieur le directeur.
C'est impressionnant.
Très.
Marybeth Ascension Medina.
Diplômée de l'université de Baltimore, avec mention, en droit pénal.
2 ans analyste à la police, 2 à la Sécurité, toujours analyste, et depuis 5 ans, ici au Trésor.
Analyste.
Vous avez démêlé l'affaire de l'agent Lorenz le mois dernier.
En effet, mais l'agent Lorenz...
Pourquoi ne pas postuler pour être agent ?
Vous faites déjà le travail.
Analyste, ça me convient.
Et le travail me plaît, donc...
Vous êtes une menteuse, Medina.
"Placée en centre d'accueil puis de détention dans le Maryland"
"de 11 à 18ans."
"Pour possession d'armes, coups et blessures."
Aïe !
"Tentative de meurtre."
Ce casier est scellé.
C'est un 9 millimètres ?
Un. 45.
Je vous conseille de vous rasseoir, mademoiselle.
C'est un grand moment pour vous.
Faites le bon choix.
Mentir pour obtenir un poste de fonctionnaire fédéral est un délit.
Je suis donc le seul à pouvoir vous éviter une longue peine d'emprisonnement.
Que voulez-vous ?
Vous aimez les puzzles, Marybeth Medina ?
Je suis sérieux.
Passez nous voir quand vous voulez.
Vous pêchez ?

Je ne pêche pas.

La ferme, c'est l'endroit pour tirer des canettes !
Bon.
Merci.
À bientôt.
Merci.
Ma fille vient déjeuner.

Bonne journée.
Déjà agrandie.
Prise il y a 3 ans à Anvers par un agent d'Interpol.
Leur cible est à droite.
Zalmay Atta.
Continuez.
À la tête du plus grand cartel d'opium, lié à Karzai, Ghani, aux Talibans.
On le disait intouchable.
Et les autres ?

Je me souviens de la plupart de ces arrestations.
Pas toutes des arrestations.
C'est le même homme.
"Lou Carroll."
Sûrement un faux nom.
La photo de Hong Kong remonte à 5 ans.
Là-dessus, il s'appelle "Carl Gauss".
Tokyo, Tel Aviv, Naples.
On l'aurait aperçu à Téhéran.
Tous décrivent le même homme :

"notre comptable", "le comptable".
Comptable comme dans "expert-comptable" ?
Imaginez-vous à la tête du cartel de Sinaloa.
Les cartels comptent leur argent en le pesant dans des semi-remorques.
Mais un beau jour au Mexique, votre blanchisseur vous annonce un trou de 30 millions.
Vous choisissez quel cabinet pour retrouver l'argent volé ?
Deloitte Touche ?

Vous cherchez plutôt un indépendant capable d'éplucher les comptes au pied levé sur plusieurs exercices et d'en ressortir vivant.
Je pars en retraite dans 7 mois.

Comment il fait.
Qui survit à ce type de clientèle ?
Quels sont ses secrets ?
Qu'attendez-vous de moi, au juste ?
Vous ne rendrez compte qu'à moi.

N'y mêlez personne de chez nous.
À la fin du mois, de deux choses l'une:
soit l'affaire est résolue,
soit nous actualisons votre photo.
Pourquoi maman s'en va ?
On vient de rentrer.
Pourquoi tu t'en vas ?
- Il voulait nous aider !

C'est fini.
Solomon Grundy
Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Malade le jeudi
Au plus mal...
Mort le samedi
Enterré le dimanche
Et c'est ainsi que finit
Solomon Grundy
Encore une fois.
J'en connais un qui a vu trop de Westerns.
Il doit y avoir... 1500 mètres ?
Même pas en rêve !
La vache !
STAR WARS LUKE SKYWALKER

Bon, écoute-moi.
L'in-flec-tion.
Écoute bien le ton de ma voix.
Je dis: "Oh !

"Et je sais même pas si je sortirai un jour de ce trou."
Et tu dis...
C'est vrai, Francis.
Tu es trop vieux pour survivre...
Non, attends.
C'est pas ce qu'il faut dire.
Deux ans ensemble, nuit et jour.
Je t'ai appris l'argent sale mais ça, à toi de l'apprendre.
- C'est crucial.

- Quoi ?

Exactement.

Enfin !

Extinction, les filles.
Extinction.
Noms et adresses.
Vas-y.
Semion Ivankov.

Les frères Meier, Moshe et Itzhak, 221 bd She'arim, Jérusalem.
Dominic Rabito, 960 Court Street, Brooklyn.
Demande Bobby.
Demande Bobby.
Je suis vieux.
J'enjolive sans doute mes souvenirs.
Tu veux remplir des déclarations et détailler des déductions pour gagner ta vie ?

Mais si tu choisis l'autre option, pas de retour en arrière.

Tu comprends ?
Je comprends.
Ne fais confiance qu'à une seule personne.
Et ne fais pas la même connerie que moi.

On m'a collé un nouveau responsable.
Je l'aime pas.

Inquiet.
Et puis merde !
Bonne nuit, fils.
Bonne nuit, Francis.
Pourquoi pas Zurich ?

Les Suisses sont radins.
Dubaï à la rigueur, mais les Saoudiens nous repéreraient.
Je vote Chicago.
Pourquoi ?
Les rumeurs s'amplifient, sur le net.
On te cherche.
- "On" ?

Tentons des clients légitimes.
Ni cartels, marchands d'armes, blanchisseurs, assassins.
Je veux du sans danger, pour toi.
On a tous quelque chose à cacher.

Autant que les fabricants d'électronique de l'Illinois.
Ils sont dans ton coin.

Tu les rencontreras ?
Je les rencontrerai.
Une dernière chose...
Que le Renoir.
Pas d'acheteur pour le Renoir.
Le Pollock partirait vite.

Que le Renoir.

Gros soupir.
Au boulot, beau gosse.
Monsieur Wolff, on vous fait perdre votre temps.
Je suis sûr que non.
Pourquoi dites-vous cela ?
Je facture à l'heure.
Merde.
Alors ne perdons pas le nôtre.
Blague à part, vous verriez nos comptes, vous vous sauveriez.
Notre comptabilité est extrêmement complexe.
Plans d'amortissement de centaines d'actifs, salariés ou intérimaires, comptes classifiés de la Défense.
Un bordel digital.
Je veux voir les comptes des 10 dernières années.
Relevés bancaires, clients, fournisseurs.
Imprimés pour moi seul.

Attendez.
Je ne l'ai su que la semaine dernière.
Une assistante a fouiné et n'a pas compris ce qu'elle voyait.
Lamar s'est emballé.

Vous êtes directeur financier ici depuis quand ?
Quinze ans.
Je veux les comptes sur 15 ans.
Vous êtes sacrément gonflé.
Je suis le plus vieil ami de Lamar Blackburn.
À ses côtés depuis qu'il fabriquait des robots que RadioShack trouvait nuls.
Je ne prendrais pas un sou sans son accord.
Vous êtes furieux.
C'est n'importe quoi.
Premier entretien singulier, M. Wolff.
Mansour Haqqani vous a recommandé.
On fabrique les prothèses de sa fille.
Elle a perdu ses jambes dans une explosion à Lahore.
Il a dit à mon frère Lamar que vous étiez hors du commun.
M. Haqqani est diplômé en maths de Cambridge et de Caltech.
Pourquoi aurait-il besoin de vous ?
Je ne parle jamais de mes clients.
FAUSSES IDENTITÉS

HONG KONG, IL Y A CINQ ANS
LE PRINCE DES MATHÉMATICIENS
ALICE AU PAYS DES MERVEILLES
RECONNAISSANCE FACIALE

MICROCAPTEURS

À votre avis, à quoi pense ce jeune homme ?
"Pourquoi je sens toujours mon bras ?"
"Pourquoi ce drame ?

Il fait froid.

Christian Wolff, je présume.
M. Blackburn.
Lamar.
Suivez-moi.
Vous connaissez les 3 sources de revenus de Living Robotics ?
Électronique, prothétique, applications militaires téléguidées.
Nette croissance de la prothétique en 10 ans.
Le marché a mûri.
Les revenus de l'électronique passent devant l'armement et la prothétique, respectivement.
Vous êtes bien renseigné.
Je ne suis pas marié.
Je n'ai pas d'enfants.
Cette firme est mon enfant.
Mais ce n'est pas l'argent qui me motive.
Les bilans, les comptes de résultat...
Je ne fonctionne pas comme vous.
Vous serez mes yeux et mes oreilles, Chris.
S'il vous faut quoi que ce soit, faites-le-moi savoir.
Je m'y mets dès demain.
Le connard !
Bordel de merde.
Non mais...
Pour qui vous vous prenez ?
Vous savez qui je suis ?
Simon Dewey, fondateur, PDG de Dewey Capital.
Américain.
Vulgaire.
Je suis assuré contre l'enlèvement, vous le savez.
Pourquoi je devrais savoir que...
Vous êtes étonnants, vous les...
Quand vous coupez quelqu'un, il a le sentiment que vous vous foutez de ce qu'il a à dire.
Ou alors, que ce que vous avez à dire est plus important.
C'est ce que vous pensez ?
Avec cette arme, vous vous sentez important.
Cette arme ?
Allons !
Je bosse pour une agence de sécurité, modeste mais efficace.
On a un client, une société européenne.
Vous vendez leurs actions à découvert et répandez de fausses rumeurs sur la santé de l'entreprise.
La baisse de l'action qui en résulte a fait votre fortune mais aux dépens de mon client.
Ils ont dû supprimer des centaines d'emplois.
C'est une 3e génération de métallos.

Leurs retraites fondent à cause de vous.
Mais vous allez arrêter.

- C'est quelle société ?

Écoutez-moi...
J'ai frappé au même endroit.

On vend à découvert les actions de dizaines de boîtes.
Bon Dieu, Simon... alors vous répandez de fausses rumeurs sur plus d'une société ?
C'est bien ça ?
Il va falloir arrêter tout ça.
Je peux pas faire ça.
Je sais.
Redressez-vous.

Vous êtes un homme, à votre façon.
C'est bon.
Je dévore le Wall Street Journal.
J'espère y trouver un article sur l'effet de notre accord.
Simon, on s'est compris ?
Bravo.

Oh, bonjour.
Bonjour.
Je suis Dana Cummings, vous êtes M. Wolff ?
- Chris.

Je suis Dana.
Cummings.
Oui.
Voici les fichiers demandés.

Vous y avez passé la nuit.
Comme vous dites.
Bien.
Donc...
Donc.
Que voulez-vous, Dana Cummings ?
M. Blackburn...
Il m'a demandé de...
C'est moi qui ai remarqué qu'il manquait de l'argent.
Je le trouverai.
On pourrait d'abord déjeuner et...
J'ai apporté mon déjeuner.
Moi aussi.
Si vous avez des questions...
Je n'ai pas de questions.
Oui, d'accord.

Oui, merci.
Je serai à la compta, au cas où.
Il y a... des donuts pour vous.
Je mange pas de donuts.
M. le ministre !
Selon les rumeurs, vous avez pu lier des banques de Floride à des activités terroristes de blanchiment grâce à un lanceur d'alerte ou à la NSA.
Un commentaire ?
Je laisse la parole au directeur de la brigade financière, Raymond King.
S'il vous plaît.
Point de mystère ici.
C'est le fruit d'un travail d'équipe, de longues heures d'investigations à l'ancienne.
Des questions ?
Avez-vous répondu, sur le lanceur d'alerte ?
Non.
Je t'écoute, Sorkis.
J'ai comparé la photo d'Anvers à une vidéo de la police de New York.
La police de New York ?
Et alors ?
En 2006, ton client égorge 2 mafieux avec un couteau à viande volé dans un restau italien.
Puis il entre dans une planque de tueurs et en abat 7, avec leurs propres armes.
À la tête, à la tête, à la tête.
Arrête.
Une planque de tueurs, où ça ?
Au Ravenite, le QG de la famille Gambino.
Il a tué Anthony "Little Tony" Bazzano.
Cause du décès, traumatisme crânien.
Ton client l'a frappé à la tête.

Encore.

Putain !
Je dois le signaler.
J'ai aussi un fichier audio.
Le Ravenite était sur écoute.
Allez !
S'il te plaît.
C'est lui, Tony.
Je t'en supplie.
Je l'ai pas touché.

Envoie-moi ça.
J'étais même pas...
Marybeth.
Tu es fonctionnaire du Trésor.
Dans quel merdier tu t'es fourrée ?
Comment vous avez cabossé ce thermos ?
Il est vieux, c'est tout.
Et comment... vous êtes devenu consultant financier ?
Le ministère du Travail indique une forte croissance de cette profession.
La science actuarielle aussi est en forte hausse.
D'accord.
J'aime cet équilibre.
Trouver des choses qui... sont pas évidentes.
Et mon père était comptable.
En fait, il avait toute la panoplie.
Le livre comptable, la visière verte... le protecteur de poche ringard...
J'en ai un, moi aussi.
Il est sympa.
Le sien était ringard.
Le vôtre est sympa.
Il m'a convaincue.

Mais l'art ne paie pas les traites.
"L'art ne paie pas les traites, jeune fille."
Lui, c'était plutôt "Les Chiens jouant au poker".
Moi aussi, j'aime bien.
Un chien ne parie jamais.
C'est incongru.
J'aime l'incongruité.
Oui, ces peintures sont... sympas.

Donc, j'ai fait compta à la fac de Chicago, "d'un ennui mortel".
Pourquoi ?
Pourquoi quoi ?
Pourquoi "d'un ennui mortel" ?
C'est ce qu'on dit.
Je blague.
Super.
Je vous laisse bosser.
Appelez-moi, au besoin.
Bonne journée.
Vous aussi.
Expliquer les 376 109... 6 500 000... 6 008 000...
Comptes débiteurs, bénéfices, amortissement, frais administratifs, espèces, crédit, actif courant, écart de caisse, charges à payer...
100 644 000... systèmes hydrauliques, barres aluminium, innovations...
S'il te plaît.
Je t'en supplie.
Je l'ai pas touché.

J'étais même pas...
Donne-moi quelque chose.
S'il te plaît.
Supplie...
Je l'ai pas touché.

J'étais même pas...
Je t'en supplie.
Je l'ai pas touché.

Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Solomon Grundy
Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Entrez !
Venez voir ça.
Ça va vous sidérer.
Ça va vous... vous sauter aux yeux.
Voilà.
Living Robotics, il y a 10 ans.
Gains avant impôt et amortissement:

Il y a 9 ans, gains avant impôt et amortissement.
Gains en hausse, bénéfices en baisse.
En baisse ?

8 ans.

X n'est plus égal à Y.
6, 5, 4, 3.
Vous gagnez de l'argent, mais il y a une fuite.
Cette fuite, c'est...
Où est la fuite ?
Slewitt Manufacturing.

- Qui l'a autorisé ?

M. Chilton.

Non.

Vous ne voyez rien ?
Chaque 2e chiffre est un 3.
En inventant des nombres, on répète inconsciemment... des chiffres, oui.
- J'avais raison.

J'ai bossé des mois sur un seul exercice.
Tu en as fait 15 en une nuit ?
Il y a mieux, regarde.
Ils virent de l'argent à une entité qui n'existe pas.
Mais les bénéfices grimpent, encore et encore.
Ça n'a pas de sens.
D'où vient cet argent ?
Exactement.
Pas de l'inventaire ?
Rotation de stock ?

Impayés ?
Non.

Défalcations internes ?
Non.

Cummings, on vous demande là où je vous paye pour être utile.
Pardon.
Et ?
61 millions 679 000 et des poussières.
Qui est-ce ?

Je n'ai pas d'avis.
Faites-moi un rapport.
Quand j'aurai fini.

Salut, Ed.
On a une tarte à la meringue et deux flacons d'insuline.
Je me suis dit que vous apprécieriez que je vous traite en adulte.
Voici ma proposition.
Vous vous administrez accidentellement votre surdose d'insuline
et vous mourez.
Mais avec dignité.
Votre épouse, qui dort à l'étage, sera l'héritière d'une très généreuse prime d'assurance.
N'est-ce pas ?
À la condition sine qua non que votre décès passe pour un accident.
Si on vous frappe, vous vous défendez, vous beuglez.
Elle se réveille, j'ai les mains liées.
Un accident, passe, mais deux !
J'aurai pas le choix.
Je devrai simuler une violation de domicile, violer Madame dans tous les sens, vous tuer tous les deux, brûler la maison.
Désolé.
Personne ne violera votre femme.
En plus, je passerais pour qui, humainement parlant?
Physiologiquement, c'est niet.
Des fois, je dis des conneries.
Ça me sort, comme ça.
Mais je vais lui exploser la cervelle.
Je respecte mes engagements.
Pour l'escroc que vous êtes, c'est un concept insaisissable.
Décidez-vous, monsieur.
Vous faites quoi ?
Monsieur ?
Arrêtez !

Monsieur.
Qu'est-ce que vous faites ?
M. Chilton est décédé.
On m'a dit de nettoyer la pièce.
Qu'est-ce qui se passe ?
Laissez-nous, je vous prie.
Voici le solde de votre contrat.
- Vous êtes fâché.

Je n'ai pas fini.
Si, vous avez fini.
Diabétique depuis 30 ans, Ed n'aurait pas su gérer sa glycémie ?
Même s'il reste des zones d'ombre, elles ont poussé mon ami à se donner la mort.
Quoi qu'il ait fait, je lui pardonne.
S'il vous plaît, je dois finir.
Je reviendrai.
Non, entrez, ma chère.
On a fini.
Vous êtes très bon.
Mais j'espère ne plus jamais vous recroiser.
Je suis responsable de la mort de mon meilleur ami.
Je préférerais qu'on ne me le rappelle pas.
Tu penses que c'est vrai ?
Que M. Chilton s'est tué pour...
Tu penses qu'on est responsables ?
J'ai du mal à interpréter les motivations des gens.
J'ai pas fini.

Regarde...
Regarde ça.
Les rapports de coûts, tout en désordre.
J'avais tout remis en ordre.
J'ai pas fini...
Au revoir, Chris.
Encore.
Encore.
Assez.
Ils n'ont pas fini.
Demain est un autre jour.
Ils ont fait de leur mieux.
Alors c'est vous qui seriez couvert de sang, pas eux.
Continuez.
L'agressivité correctement canalisée compense bien des failles.
Accéder à cette agressivité nous force à décoller plusieurs strates intimes.
Moi, je gère les limites de mes fils.
Lève-toi.
Et vous, les strates.
Allez.
Debout
Ça va aller.
Vous pouvez continuer.
Encore !
On aurait dû aller chez lui pour le liquider.
On serait déjà dans un avion.
Ou dans une vidéosurveillance.

Appelez le comptable.
Il est trop loin.
Maintenant.
Allez !
Debout
Avancez !
Christian !
Chris !
Encore !
Plus fort !
Pitié !
Dolores !
- Elle vient avec moi.

On part tous.

Allez !

On décolle !
Vas-y, démarre !
Grouille-toi !
Bordel !
Fait chier !
Connard.
Putain !
Quand je dis le nom de ton employeur, tu dis "oui".
Répétition.
Oui.
Camorra.
Juarez.
Gambino.
Tu comprends les règles ?
Dans ma poche gauche.
Vous tuer tous les deux.
C'est tout ce que je sais.
- Salut, beau gosse.

Exit Wolff, on transfère les comptes à l'étranger.
- Véhicule actuel ?

- On brouille ZZZ ?

Véhicule reclassé.
Je réattribue l'immatriculation.
"George Boole" ou "Charles Babbage" ?
Boole.

Suis-je bête.

Elle n'est pas ton problème.
Accroche la caravane et disparais.
Le temps est compté.
Ne pense qu'à la caravane.
Adresse et téléphone.

APPEL MASQUÉ
Elle ne répond pas.
La petite caisse aurait suffi.
La photo la grossit.
Pute !
Faut y aller.
Depuis quand les comptables sont durs à buter ?
Mort ?
Il l'a fracassé avec une calculette ?
Mets-moi en contact avec le client.
Je m'occuperai du comptable moi-même.
Fuir, c'est pas mon truc.

On prévient la police, comme tout bon contribuable.
Elle ne peut rien contre quelqu'un qui restitue 61 millions de dollars.
Comment ça, "restitue" ?
On a remis l'argent en caisse.
Reste là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qui es-tu ?
Tu n'as rien à faire ici.
Assieds-toi.

Qu'est-ce que c'est que ça ?
Une Pan America, Airstream.
10,50 m de long.
2,50 m de large.
Dimensions idéales pour une personne.
Préférables, même.
C'est ici que tu vis ?
Non.

Ce serait bizarre.
Ça, ce serait bizarre ?
J'aimerais rester plus longtemps.
Mais je crains que mes clients me suivent.
Pourquoi ils suivraient un comptable ?
Pourquoi tu sais gérer tout ça ?

De plus, elle a des roues.

Normalement.
Du sarcasme ?
C'est du sarcasme ?
Je fais pas de sarcasme.

Tout ce qui compte pour moi est ici.
Changer ma routine pour toi m'expose.
C'est pas un vrai Pollock !
Faut y aller.
Tout de suite.
ASSOCIÉS PRÉSUMÉS DE LA FAMILLE GAMBINO
- Medina.

Gordon Amundson, linguiste au FBI.
Alors ?
Ce fichier audio est atypique.
Solomon Grundy est une comptine des années 1800.
Cette voix a les 6 schémas intonatifs caractérisant l'anglais américain.
Difficile à dire avec une comptine.
Par curiosité, votre sujet est-il victime d'un trauma ?
Pourquoi ?
Vous avez indiqué que les faits sont survenus dans une situation de stress intense.
Oui.

C'est intéressant.
La strophe est répétée 4 fois et demie d'affilée.
Aucune variation de tonalité, durée, tempo, volume ou précision articulatoire.
Ça signifie quoi exactement ?
On voit souvent ce type de psalmodie chez des enfants ayant subi un trauma ou dans des cas de troubles neurologiques.
De troubles neurologiques ?
Syndrome de l'X fragile, autisme.
D'accord.

Je dois chercher quoi ?
X fragile:
visage allongé, oreilles protubérantes, faible tonicité.
Impossible d'identifier l'autisme visuellement.
Les signes sont comportementaux.
Difficulté d'interaction sociale, de communication, absence de contact visuel.
Absence de contact visuel.
Bon courage.
SYNDROME D'ASPERGER
LE PRINCE DES MATHÉMATICIENS
Tout ça n'a aucun sens.
À quoi bon voler l'argent si c'est pour le rendre ?
Depuis 2 ans, le nombre des factures soumises par Slewitt a baissé.
La peur d'être pris ?
Les prix montent ?
Le prix de l'électronique baisse.
Il baisse.

J'ai pas les moyens.
Je sais.

Aux USA, 104 hommes dont le nom correspond à celui de votre mathématicien, Carl Gauss, ont déclaré plus de 500 000 $ au cours des 7 dernières années.
Et un million et plus ?
17.
Sur les 17, combien entre 25 et 45 ans ?
4.
Sur les 4, un seul a un revenu en liquide facilement blanchissable.
Et lui... est mort il y a 3 ans.
C'est quoi ?
Les 100 mathématiciens les plus célèbres.
On sait ce qu'on cherche.
Alors entrez les noms.
On repart à zéro.
Mâle, caucasien, 25-45 ans, gagnant plus d'un million.
Pas de revenus de placements.

J'y gagne quoi ?
Si vous m'aidez, j'essaierai de vous faire muter ailleurs.
S'il vous plaît.
Déclaration unique ou conjointe ?
Ces toiles dans ta caravane, c'est des vraies, n'est-ce pas ?
Pas achetées dans des enchères.
Ce sont des moyens de paiement.
Merci.
À mon appartement.
On peut s'asseoir une seconde ?
Oui.
Comment tu... sais... comment...
Mon père était officier dans les Opérations psychologiques.
Comme il craignait qu'on profite de moi, il m'a mis entre les mains de... spécialistes durant toute mon enfance.
On a vécu dans 34 maisons en 17 ans.
Tu as déménagé 34 fois ?
C'est extraordinaire.
Ça a sûrement été difficile mais...
Je ne suis allée nulle part.
Si, à Cancun.
Pas de quoi me vanter.
Je veux dire que... ta vie est... exceptionnelle.
Pas si exceptionnelle.
Je souffre d'autisme de haut niveau.
J'ai une capacité d'attention qui m'oblige à achever toute tâche commencée.
J'ai du mal à communiquer avec les autres.
Bien que... j'en ai envie.
Quand j'étais en terminale, j'avais vu une super robe pour le bal.
Mais 100 $ pour une robe sexy portée qu'une fois, me semblait une dépense... inutile.
Mais Vera Wang a sorti une robe bustier classique noire.
Plus chère mais indémodable.
Un investissement.
T'étais où, à cette époque-là ?
Caroline du nord, Israël.
Mais la robe coûtait 1700 $ que je n'avais pas.
Tu as demandé à tes parents ?
Attends.
Le blackjack.
J'avais jamais joué mais j'ai tout lu sur la stratégie.
J'ai transformé un club de math en casino.
- C'est quoi ?

Pour les concours entre lycées.
Théorie et calcul mental.
Genre combien font 298 567 par 92 ?
27 468 164.
Le blackjack.
Je sais quand tirer, rester, splitter, re-splitter.
J'ai appris le comptage des cartes, le suivi du battage.
J'ai pris tout ce que j'avais, c'est-à-dire 183 dollars et je suis allée au casino de Joliet.
Cette robe était si importante ?
C'était pas la robe.
Je voulais entrer au bal et que tout le monde dise "waouh !"
Je cherchais à être... des leurs.
À créer des liens.
Malgré nos différences, on veut tous la même chose.
Mais j'avais plus que 20 dollars au bout de 10 minutes.
Je les ai joués dans une machine à sous, j'ai gagné 2000 $.
Avec ce qui restait, j'ai loué une limousine.
Je n'ai porté la robe qu'une fois.
Chris, pourquoi on est là ?
La pression de l'eau est bonne.
Au Holiday Inn, elle est bonne aussi.
Oui, mais... ici, les serviettes sont douces.
Dans les petits hôtels, elles sont rêches.
Et... je voulais que ça te plaise.
Crazy Eddie et la Panama Pump.
Eddie Antar et la Panama Pump.

Quoi ?
Il avait une chaîne de magasins d'électronique à New York dans les années 80.
Crazy Eddie...

Je te suis pas.
Il déposait de l'argent à Tel Aviv, le recyclait au Panama et le réinjectait dans ses boutiques.
Pourquoi le remettre ?
D'abord, pour échapper au fisc.
Mais il a eu une meilleure idée.
En volant son propre argent et en le réintégrant dans ses comptes...
Il générait du liquide.
Il est entré en bourse à 8 $ l'action.

Rita introduit Living Robotics en bourse.
Oui.
Pourquoi elle t'a engagé en sachant que tu comprendrais tout ?
Je sais pas.
Faudra le lui demander.
Les agissements de Rita ne sont pas tes affaires.
Disparais, je passe un coup de fil.
Je m'inquiète pour toi.
Si je ne fais rien, Dana mourra.
Risquer ta vie pour une inconnue.

Gros soupir.
Quel est ton plan ?
Trouver celui qui veut la tuer.
Et ?
Une balle dans la tête.
Le dernier.
"Wolff," deux "f".
"Christian".
J'en ai 245.
4 gagnent plus d'un million.
Tous sexagénaires.

Mais... votre homme est comptable.
2 Christian Wolff ont des cabinets comptables.
Le premier Christian Wolff possède Wolff Accounting, au 121
South Street, Scottsdale, Arizona.
435 000 de revenus.

Au point qu'on l'a contrôlé il y a 2 ans.
Il est clean.
L'autre Christian Wolff...
Seulement 75 000.
ZZZ Accounting.
Wabash Way, à Plainfield,
Illinois.
ZZZ...
Pas la meilleure position dans les Pages Jaunes.
Attendez.
Qui a déclaré pour Kim's Nails, Wabash Way, à Plainfield ?
ZZZ Accounting.
La proximité, peut-être.
Great Mandarin, Wabash.
ZZZ Accounting.
Laverie Chez Paul.
ZZZ Accounting.
Dites-moi qu'ils sont tous associés.
Tous.
Associé principal:
Christian Wolff.
- Christian Wolff.

L'an dernier, son cabinet comptable a encaissé 75543 $.
Qui est Christian Wolff ?
Le comptable.
- 75 000, c'est de la menue monnaie.

Mais il en a encaissé 287765 avec l'onglerie Kim's Nails.
445112 dollars avec Great Mandarin Chinese, et vous allez adorer:
505909 dollars avec la laverie Chez Paul.
Une laverie ?
On se fout de qui ?
Il joue avec nous.
Un cabinet comptable ne peut pas blanchir autant d'argent.
À cause de la trace écrite.

Tous situés côte à côte à Chicago.
ZZZ ?
Il se fiche de la rentabilité.

Christian Wolff, Carl Gauss, Lou "Lewis" Carroll...
Il utilise les noms de mathématiciens célèbres.
Il a fait des dons à l'institut Harbor.
L'an dernier, environ...
Un million cent dollars.
Ça, c'est pas une couverture.

Ce type risquerait sa vie en faisant de la juricomptabilité pour les affreux de ce monde, il blanchit l'argent qu'il gagne pour le donner aux pauvres ?
Et s'il touchait d'autres formes de paiement ?
C'est possible.
Je l'ai eu, Ray.
Peut-être.
Nous allons à Chicago.
9 chances sur 10 qu'ils soient droitiers.
Moi, je leur péterais le poignet droit.
À moins que t'aimes te faire bastonner à la récré.
La vie est faite de choix.

Le plus ancien est le choix d'être une victime ou pas.
Le second plus ancien:

La famille d'abord, dans les bons ou les mauvais moments.
Bonjour, les gars.
C'est que des lunettes.
Tu penses que si tu ne ripostes pas, ils t'aimeront peut-être.
Qu'ils cesseront de te traiter de débile.
La vérité, la voilà:
ils ne t'aiment pas, ils ne te détestent pas.
Ils ont peur de toi.
Tu es différent.
La différence finit toujours par faire peur.
Victime ou pas, prends une décision.
Vas-y.
Tu es différent.
La différence finit toujours par faire peur.
DANA TU MÉRITES UN WAOUH
Par ici.
Colt Python 357.
Numéro effacé.
Hydra-Shoks.
Caméra de surveillance sans fil.
Infrarouge, résiste aux intempéries.
Il en a tout un réseau.
Tout le jardin a des yeux.
C'est notre homme.
Pourquoi un type qui nage dans le fric habite ici ?
Vu sa clientèle, se fondre dans la nature lui prolonge la vie.
Plutôt malin.
Peut-être pas assez.
Caméras high-tech par ici, mais devant, la voie est libre.
Comment il protège l'entrée ?
Jésus, Marie, Joseph !
On voit pas ça tous les jours.
Les enfants, quelle est la situation ?
C'est bon, Ike ?
R.A.S.
Au poil !
De ton côté, petit ?
Moi, c'est Bobby.
Rien de mon côté.
C'est bon, j'ai une image.
Un peu plus à gauche.
C'est nécessaire, tout ça ?
Plutôt surveiller chez lui.
C'est votre point de vue sur la question ?
J'adore quand on m'explique mon boulot.
Je vous avais dit de quitter le pays.
- Vous avez refusé.

J'ai vu dans ses yeux de débile qu'il ne lâcherait rien.
- Saluez Michelle pour moi.

J'étais déjà vieux, il y a dix ans.
C'est quoi votre histoire, Medina ?
Vous la connaissez.
Je sais ce que dit la justice.
J'ai fourré une poignée de coke dans le nez d'un dealer, je l'ai enfermé dans le coffre de sa voiture.
J'avais 17 ans.
C'était en août.
Il a mijoté 3 jours mais il a survécu.
Vous le regrettez ?
La coke était coupée au borax.
La même merde qu'il vendait à ma sœur.
Elle est hygiéniste dentaire à Annapolis.
Mariée, 3 enfants.
Non, je regrette pas.
C'est rude.
Sauf votre respect, M. King, vous savez que dalle du sens du mot "rude".
Attends !
- Je dois le signaler.

À vous de me le dire, Medina.
Les hommes s'entretuent pour des tas de raisons.
Bobby, tu m'entends ?
L'argent.
Le pouvoir.
La peur.
Par ici, fumier !
9 hommes sont morts ce jour-là au Ravenite.
Mais pas pour ces raisons-là.
Ils avaient pris quelque chose à celui qui les tuait.
Une chose impossible à réparer.
Une chose très importante pour lui.
Et il venait reprendre son dû.
S'il te plaît !
Putain, arrête, mec !
Pose ce flingue.
Little Tony Bazzano.
Six mois de planque dans un van à écouter ce morveux roter, péter et crâner.
Je t'en supplie.
J'ai pas reconnu sa voix tant il avait peur.
Je l'ai pas touché.
J'ai rien fait au vieux.
J'étais même pas...
Notre homme voulait sa revanche.
Et il l'a eue.
9 morts.
J'étais le 10e.
Ton nom ?
Raymond King.
Qui t'emploie, Raymond King ?
Je suis agent du Trésor.
Tu es un bon agent ?
Pas particulièrement.
C'est tout ?
Des enfants.

J'ai deux enfants.
Grands ?
Oui, ils sont adultes.
Tu as été un bon père, Raymond King ?
Oui.

Je suis nul comme agent et j'ai mes faiblesses.
Mais ça, je l'ai pas raté.
Ça, je l'ai réussi.
Vous êtes un agent du Trésor au crépuscule d'une carrière éminemment lamentable.
Et un beau jour, l'occasion que vous auriez dû espérer...
Francis Silverberg, une légende de l'argent sale.
Il a blanchi à Monte Carlo, la Havane, Las Vegas.
Il a trafiqué les comptes de la famille Gambino pendant 40 ans.
Mais un jour, le boss, Big Tony Bazzano, craignant que l'âge du vieil homme devienne un risque, ordonne à son fils, Little Tony, de tuer Francis.
Le môme foire.
Francis s'enfuit et devient indic pour le FBI contre une protection.
Ça aurait pu changer ma carrière.
Si j'avais écouté.
Mais non.
Il a été libéré et a perdu la seule protection qu'il avait.
Éloignez-vous de la porte.
Celle qu'on lui avait promise quand il a témoigné contre Big Tony.
Et cette fois-ci, Little Tony réussit.
Il coince Francis en deux heures.
Dans un sous-sol crade du Bronx, il le cloue à une chaise
et le torture à mort.
Du coup, j'ai rejoint une brigade spéciale.
Planqué dans un van près du Ravenite pendant des mois, à l'affût d'une preuve contre les assassins de Francis.
Attends.
Je dois le signaler.
Dégage !
Je voulais soulager ma conscience.
Et j'ai rencontré notre comptable.
Pourquoi il m'a épargné, je l'ignore.
Mais il a changé ma vie.
J'ai filé ma démission au Service.
J'avais hâte de changer d'air.
De sentir le soleil sur mon visage, d'arrêter de boire.
Je me dirigeais vers la porte quand le téléphone a sonné.
Ray King.
J 'oublierai jamais cette voix.
Vous aimez les puzzles, Raymond King ?
Elle me dit qu'elle travaille pour le comptable.
Et qu'un container bourré de Chinois va débarquer sur le port de New York.
Des mois plus tard, une tonne de came pure du cartel de Juarez débarque à Miami.
Toutes ces affaires résolues...
Écrans de fumée.
Mais qui est-il ?
Ce comptable.
Détenu 831.
À Fort Leavenworth, haute sécurité.
Une prison militaire ?
Il était dans l'armée ?
Elle nous l'a prêté pour démasquer les blanchisseurs d'Al-Qaida.
On l'a transféré dans notre prison à Washington.
Il bossait comme cinq.
Extraction de données, analyses typologiques.
Il faisait cellule avec Francis.
Ils restaient discrets, jouaient aux échecs, mangeaient et regardaient la télé ensemble.
Ils étaient inséparables.
Et un jour, un gardien a dit à Wolff pourquoi Francis n'appelait plus depuis sa sortie.
On avait retrouvé son cadavre carbonisé dans un terrain vague.
Wolff a craqué et s'en est pris au gardien.
Il lui a fracturé le crâne avec un thermos.
Il a sauté du 3e étage.
Avec le thermos.
Vous n'avez que ça ?
Il a sûrement un dossier militaire.
Ils sont tous caviardés.
Un casier judiciaire, alors ?
Début 2003, dans un salon funéraire à Kankakee, Illinois.
Notre homme expédie 6 flics à l'hôpital plus ou moins amochés.
Nul ne connaissait Wolff.
Le vieillard qui l'accompagnait était un colonel.
De l'armée américaine.
Un salon funéraire.
On veillait qui ?
Une seule personne, ce jour-là.
Mme Lauren Alton.
Institutrice pendant 13 ans à Kankakee.
Elle laissait un mari et deux fils de 12 et 10 ans.
Une vie normale.
Bien remplie.
Mais trop courte.
Ça va aller.
Excusez-moi.
Seulement la famille.
Veuillez sortir.
Et la dispute éclate.
Une bagarre, plutôt.
Dont personne n'a pu expliquer la cause.
Les policiers interviennent.
Un des flics se met en garde, s'affole, sort son arme.
Le colonel s'interpose entre lui et 831.
L'armée neutralise les deux hommes.
Le PV décrit Wolff comme "le soldat 1".
Le veuf a identifié le colonel.
Il s'agissait de l'ex-mari de son épouse.
C'est un faux nom.
Pas plus réel que "Christian Wolff".
C'était l'ex-femme du colonel.
Selon vous, Wolff est qui pour lui ?
"Tu as été un bon père,"
"Ray King ?"
J'ignore quand viendra le prochain appel.
Mais "pourquoi", ça j'ai compris.
Quelqu'un bafoue ses principes.
Pourquoi me dire tout ça ?
Je serai retraité dans quelques mois.
Quand elle appellera, il faudra quelqu'un pour répondre.
C'est un criminel, Ray.
Complice de narcotrafiquants et de blanchisseurs.
C'est un assassin.
Croyez-moi, je vis le même dilemme.
Mais quand j'ai reçu ce premier appel, j'ai compris une chose.
J'ai passé ma vie à reconnaître ma chance seulement après l'avoir laissée filer.
L'Anglaise, c'est qui ?
Mlle Medina, dites à Eliot Ness d'ôter ses pieds de la table.
Il n'est pas dans une porcherie.
Living Robotics.
Notez-le.
1,83 m, cheveux courts, baraqué ?
Exact
Courts comment ?

Quelle importance ?
Réglez-moi cette affaire !
Mais vous lui avez parlé.
Il est comment ?
On n'a pas parlé chiffons.
Comment il est, on s'en fout.
C'est Ike.

Bobby, c'était toi ?
Ike, t'es là ?
Arrêtez vos conneries, répondez.

Tu tires trop à gauche.
Je te conseille un plus haut coefficient balistique.
Donne-moi le plan de la maison.
Accès, couloirs, pièces, recoins.
Allez.
Assis.
La ferme.

Vous avez déjà vu une balle traverser une fenêtre à 900 mètres/seconde ?
Personne n'a vu ça.
Couchez-vous !
4 hommes à l'entrée.
Tous sur lui.
Toi...
Je surveille les caméras.

Allez.
RAS.
Fumigènes.
Attaquez l'entrée.
Un homme à terre.
Les gars, parlez-moi !
C'est qui ?

Dites-moi ce qui se passe.
Ils sont morts ?
Situation ?

Ils sont morts ?

Il est sur le toit.
Regroupez-vous !
Surveillez toutes les fenêtres.
Si ce fumier entre, je veux entendre des tirs et "cible éliminée".
Il est dans la maison.
Réglez-lui son compte !
Brax, situation.

Qu'est-ce qui se passe ?
Dites quelque chose !
Solomon Grundy Né le lundi
Baptisé le mardi
Marié le mercredi
Malade le jeudi
Au plus mal le vendredi
Mort le samedi
Enterré le dimanche
C'en était fini de Solomon Grundy
C'est quoi, ça ?
Tire pas !
Va chier.
Bonjour, Braxton.
Fais pas ça.
10 ans que je te cherche et tu fais comme si on s'était vus hier ?
Je croyais quoi ?

Je suis content.
Je dois finir.
Tu devrais partir.
Je devrais partir ?
D'accord, je vais partir.
Mais avant, j'ai une question.
Et tu vas y répondre.
Pourquoi vous étiez aux obsèques ?
Elle nous a quittés.
Tu te rappelles pas ?
C'est ta faute si papa est mort.
Ta faute !
- Je suis désolé.

C'est pas une réponse, gros taré !
Tu t'en tapes, de moi ?
Tu t'en tapes ?
Et maintenant ?
Tu vas te battre ?
Bats-toi !
Je suis désolé, Braxton.
Si tu voulais la voir...
Si c'était important pour toi, il fallait m'appeler.
Je suis ton frère.

Tu m'appelles moi, pas lui.
Tu t'es jamais demandé où j'étais ?
Je savais où tu étais.
Je te voulais en sécurité.
Certains de mes clients sont... très dangereux.
Je suis plutôt dangereux moi aussi.
Tu as fait des progrès.
Putain.
Toi et moi ici...
Quelles étaient les chances ?
Statistiquement parlant...
C'était rhétorique !

Je disais ça comme ça.
Pas content.
Vous pensez que ce que vous faites est important, M. Wolff ?
Pour d'autres que vous-même ?
Ce que je fais, l'est.
L'offre publique de Living Robotics aurait valu des milliards.
Pour financer la neuroprosthétique et la nanotechnologie.
Pourquoi diable vous ai-je engagé ?
Pour maquiller vos comptes.
Dana a trouvé une erreur qui aurait plombé l'offre publique.
Et vous voulez la tuer.
J'aime bien Dana.
Moi, je restaure des vies, pas Dana.

Hommes, femmes, enfants.

Vous savez ce que ça veut dire ?
Oui, je sais.
Désolé.
Tu m'as manqué.
"Toi aussi, Braxtron."
"Parce que je t'aime."
"Tu es mon frère."
Ça te dirait...
Ça te dit... qu'on se voie dans une semaine ?
Dis-moi où, j'y serai.
Comment je te trouverai ?
Tu me trouveras pas.
C'est moi qui te trouverai.
Madame.
Votre réaction sur le fait que des victimes ont été frappées par des armes antiaériennes.
La police de Chicago est compétente pour résoudre toute sorte d'homicides.
Les accusations de fraude sont-elles liées au décès de Lamar et Rita Blackburn ?
La situation est en évolution constante.
De surprenantes révélations ont été faites depuis 48 heures.
Je vais donner la parole à celle qui a mené l'enquête.
L'agent Medina.
Bonjour.
J'aimerais m'attribuer le mérite de tout ça, mais je ne peux pas.
C'est le fruit d'un travail d'équipe, de longues heures d'investigations à l'ancienne.
Des questions ?
INSTITUT HARBOR HANOVER, NEW HAMPSHIRE
Comme nos deux autres, c'était un bébé heureux.
Maintenant, il parle peu.

Il est perdu et a besoin de notre aide.
On pensait...
On pensait...
On espérait qu'il rattraperait son retard.
Mais non.
1 enfant sur 68 dans ce pays souffre d'une forme d'autisme.
Mais si vous faites fi de ce que votre pédiatre et tous les NT ont dit sur votre fils...
NT ?
Les neurotypiques.
Nous tous.
Et si nous avions tort ?
Et si nous avions les mauvais tests pour mesurer l'intelligence d'un enfant autiste ?
Votre fils n'est pas "inférieur".
Il est différent.
Les espoirs que vous placez en votre fils peuvent évoluer.
Ils pourraient inclure un mariage, des enfants, et une certaine autonomie.
Ou pas.
Mais si on laisse la société fixer le niveau de nos attentes, ce niveau sera très bas
et il le restera.
Votre fils a peut-être un immense potentiel.
Et peut-être aussi, peut-être... ne sait-il pas nous le dire.
Ou bien... nous ne savons pas encore écouter.
Chéri, ne disparais pas comme ça.
- Je suis confuse.

Il peut rester un peu, Justine ?
Parfait.

Tu es d'accord ?
C'est bon, chérie.

Tout ira bien.
Justine est une résidente à plein temps.
Elle a cessé de parler il y a 30 ans.
Elle communique avec un traducteur numérique.
Qui finance Harbor ?
Nous avons de très généreux donateurs privés.
C'est le moins qu'on puisse dire !
Pourquoi ?
Cette femme, Justine...
Ma fille.
C'est votre fille ?
J'ai fondé l'institut pour elle.
Son ordinateur est un BX32, refroidi par eau, 12 cœurs.
C'est vrai, vous êtes informaticien.
Certains donateurs sont plus généreux que d'autres.
Pourquoi, c'est un bon ordi ?
Bon ?
Elle pourrait infiltrer le Pentagone avec ça.
Salut, beau gosse.

Une signature.
Merci.
- Merci.

MR WOLFF
Sous-titres:

French