# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu m'as enlevé à mes parents.
Ils t'ont abandonné !
Tu m'as peut-être arrêté, mais tu ne peux pas arrêter la Sauveuse.
Tu es à moi.
Tu es là ?
Je revenais vers toi, et Gideon...
Il me voulait hors de son chemin.
Qui sont-ils ?
Les garçons perdus.
Où sommes-nous ?
Au Pays Imaginaire.
Attrapez le pirate !
Faites-le payer !
Par là !
Bon sang.
J'ai un trésor enterré dans l'île et du rhum.
Aucun d'entre vous n'est assez vieux pour boire du rhum ?
Il n'y a qu'une seule chose que l'on veut de toi... te faire payer pour ce qui est arrivé à Pan.
Allons-y dans ce cas.
Quelqu'un m'attend à la maison.
Je ne veux blesser personne, alors c'est votre dernière chance.
Tu devrais être plus prudent.
Les garçons perdus deviennent méchant depuis que Pan est mort.
Lily la Tigresse.
Je ne pensait jamais te revoir sur ce rocher.
Pas plus que moi.
Ce n'est pas vraiment ce qu'on appelle un plan d'excursion.
Je suppose que des remerciements sont à faire pour le sauvetage.
Exact.
À propos de ça... qui a dit que c'était un sauvetage ?
"La bataille finale" ?
D'après cette belette, Isaac, c'est ce que ces hiéroglyphes signifient.
On est vraiment à la fin du livre.
On aurait dû le voir venir.
Il n'y avait aucun moyen.
Dans la forêt enchantée, quand Rumplestiltskin nous a dit que tu étais destinée à être la Sauveuse, il a dit que tu devrais combattre lors de la Bataille Finale.
Nous pensions qu'il fallait briser la malédictions originelle.
Nous...
Nous ne t'aurions jamais mise dans cette penderie.
si nous avions su que ça nous mènerait à ça.
Et ça va.
Je ne perdrai pas.
Allons à la bibliothèque et voyons si on peut trouver quelque chose pour déchiffrer exactement ce que cela signifie.
Ça ira.
Je sais.
Son histoire ne peut pas se terminer comme ça.
Crochet est piégé dans un autre royaume.
Ces parents sont séparés.
Elle ne peut pas faire la bataille finale sans sa famille.
Je suis d'accord.
Mais à moins que toi ou Blanche soyez somnambule,
Emma devra se contenter d'un seul Charmant.
Sauf si tu brises la malédiction dans laquelle tu nous as mise.
Je travaille sur un antidote.
Ce genre de magie demande du temps, des tests, et des expériences pour être sûr.
J'ai peut-être quelque chose, mais celà pourrait être dangereux ou menacer vos vies.
Notre fille est sur le point de faire face au plus grand combat de sa vie.
Nous ferions n'importe quoi pour être avec elle.
Peu importe ce que tu as...
Ça fonctionnera.
Ça doit fonctionner.
Ce n'est pas comme si c'était la première malédiction dont on se réveille.
Bonjour.
J'irais beaucoup mieux si Ruby ne dormait pas encore vu sa dernière gueule de bois.
Je mets le panneau d'ouverture.
Ce sont censées être mes plus belles années.
Salut, Marco !
Regarde ce que tu me fais faire.
Je suis désolé.
Désolé pour Pongo.
Il est d'humeur.
Il est sans gluten.
Je suis vraiment désolé.
Qu'y a-t-il de si important pour que vous ne prêtiez pas attention à l'endroit où vous marchez ?
Je me dirigeais vers l'hôpital pour livrer ça.
Laisses-moi deviner, pour John Doe ?
J'aime penser que ça le réconforte.
Je peux avoir un autre bouquet.
Ne gaspillez pas votre argent.
Ce n'est comme s'il pouvait faire la différence.
Il n'y a pas de nouvelles ?
Personne n'a découvert qui il était ou où peut se trouver sa famille ?
Je ne suis pas sûre que ce soit important.
Pourquoi ça ?
Il ne se réveillera peut-être jamais.
Désolé, je suis en retard.
J'ai failli ne pas venir, mais... j'ai vu ça, et quelque chose en moi m'a dit que je devais vous l'apporter.
Je ne comprends pas.
Où est-elle ?
Où est la Méchante Reine ?
J'ai eu une absence, et après...
La malédiction a dû nous amener ici,
Peu importe ce qu'est cet endroit.
Je vais aller chercher le docteur.
Très bien.
Peu importe ce qu'elle t'a fait,
Je sais que Blanche Neige est ici quelque part.
Car tu m'aimes et je t'aime.
Allons.
Quelque part au fond, tu le sais.
Charmant.
Te voilà.
Tu es sûre de ne pas vouloir le dire à Emma
Elle ne nous laisserait pas prendre le risque.
Je suis d'accord avec David.
Nous devons le faire.
Comment ça fonctionne ?
Désolé, mais ça va faire mal.
La magie du sort, se sépare entre deux moitiés de ton cœur partagé...
C'est ce qui vous empêche d'être réveillé en même temps.
Si cette potion enlève les ténèbres, toi et Charmant serez capable de tous nous faire un haut-le-cœur avec tes mots doux en un rien de temps.
Ça fonctionne.
Mais qu'est-ce que ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La Méchante Reine.
Elle a mis une sécurité à son sort.
Notre potion n'a pas affaibli sa magie.
Que d'ici la fin de la journée, vous serez tous les deux endormis... sans aucun moyen de vous réveiller.
Donc Emma combattra lors de la Bataille Finale... sans nous.
On a besoin de toi.
Qui tu appelles grincheux ?
On a pas le temps pour ça.
Rassemble les autres nains.
Tu parles de ma taille maintenant ?
Je suis désolée.
J'ai accidentellement laissé ce patient sortir de la salle de manipulation.
Quel est son problème ?
C'est appelé une malédiction pour une raison.
Nous sommes les seuls réveillés.
C'est arrivé quand j'ai mis ça près de ton lit.
Il y a une sorte de magie dedans.
Regarde.
Je vis ici depuis que la malédiction a frappé ?
Mary margaret vit ici,
Mais je me souviens de chaque terrible minute.
Attends.
Je ne sais pas.
Je l'ai mise dans la penderie.
Si nous sommes là, elle doit aussi l'être.
Si quelqu'un sait où elle se trouve, c'est lui.
Il a disparu depuis combien de temps ?
Sais-tu ce qu'est un coma au moins ?
Allons voir Rumple.
Il est notre meilleure chance.
Si quelqu'un d'autre est réveillé, ce sera lui.
Il a un magasin sur la rue principale appelé chez Mr Gold.
Que vas-tu faire ?
Empêcher Regina de découvrir ce qui se passe vraiment.
Il y a une ferme abandonnée au bord de la ville.
Retrouve-moi là-bas dans une heure.
Un patient comateux ne se lève pas et ne sort pas d'ici sans que personne n'ait rien vu.
Vérifiez encore l'enregistrement.
Vous n'avez pas besoin de vérifier à nouveau.
Excusez-moi ?
Vous ne deviez pas revérifier les enregistrements, Reg  Maire Mills.
J'ai vu ce qui s'est passé.
John Doe était somnambule.
C'est ça ?
Vers où se dirigeait-il ?
Vers les bois, loin de la ville.
L'antidote n'a pas fonctionné.
Ça a empiré les choses.
Nous devrons découvrir un moyen de faire ça de la façon dont nous le faisons toujours... ensemble.
Tu as fait quoi ?
Vous n'avez fait que les empirer.
Vous n'arrêtez pas de vous en vouloir.
Ce n'est pas votre faute.
Vous ne pouviez rien changer.
Ça ne veut pas dire qu'on va te laisser y faire face toute seule.
Vous ne me laisserez pas.
Ta mère venait trouver un moyen de briser le sort de sommeil.
Elle ne l'a pas remarqué.
Des pétales de fleur ?
Ce ne sont pas n'importe quels pétales.
Joli garçon a raison.
Ce sont des pétales féériques.
Et la poussière de fée serait assez forte pour nous réveiller.
Je sais que la magie, et les fleurs féeriques poussent pour une seule raison... en réaction à la présence d'un grand mal.
Si ces fleurs ont commencé à germer partout à Storybrooke...
L'auteur a eu la bonne idée en quittant la ville.
Peu importe qui tu dois affronter lors de la Bataille Finale...
Ils sont déjà ici.
Bonjour, Rumple.
Le bonjour que tu cherches est,
"Bonjour, Mère".
Comment es-tu arrivée ici ?
Avec de l'aide.
Père.
Gidéon.
Prendre les pouvoirs de la Sauveuse, devenir un héros... n'étaient qu'une ruse pour l'amener ici.
Je suis désolé, Père.
C'est ma mère.
Un jour tu comprendras.
Qu'est-ce qui se passe ?
Belle.
Ravie de faire votre connaissance.
Gidéon, quoi que tu aies fait pour l'aider, tu peux toujours revenir vers nous.
Il ne va nulle part.
On verra ça.
Repose-le.
Voilà un bon garçon.
Ne sois pas si surpris.
J'ai pratiquement inventé la Magie Noire.
Du calme.
Je ne te forcerai pas à faire quoi que ce soit.
Tu me rejoindras, car tu le voudras.
C'est pour ça que tu es ici ?
Je ne te rejoindrai jamais.
Quand les ténèbres seront là, tu changeras d'avis.
Et ensuite, Rumplestiltskin, nous serons enfin la famille que nous aurions dû être.
Au temps de la malédiction.
Je peux vous aider ?
J'ai failli ne pas te reconnaitre sans les écailles.
Pardon ?
Tu étais sous son pouvoir lors de la malédiction de Regina quand elle était encore éveillée.
Tu ne sembles pas bien.
J'ai mis ma fille dans une armoire parce que tu m'avais dit que ça briserait la malédiction.
Où est-elle ?
Je ne vois pas de quoi vous voulez parler, et je n'apprécie pas ce ton.
L'intimidation ne me fera pas me souvenir de quelque chose que j'ignore.
Blanche avait tort.
On va devoir trouver Emma tout seuls.
Quel joli prénom.
Je peux peut-être vous aider.
Vous êtes réveillé.
J'avais besoin d'un bon réveil, un qui allait arriver un jour.
Où est-elle ?
Où est ma fille ?
Emma est destinée à briser la malédiction, mais j'ignore où elle est et comment elle est censée revenir vers nous.
Réfléchis bien.
Dis-moi, mon cher...
Par quoi as-tu été réveillé de ta misérable petite vie pour commencer ?
C'est une fleur que Blanche a trouvée.
Sa magie nous a réveillés.
La poussière de fée.
La poussière de cette fleur a la possibilité de réunir n'importe qui qui partage un vrai amour.
Comme Blanche et moi.
Et ta fille.
Tout va bien ?
Ça va.
Vous avez établi la zone de recherche ?
Oui, mais si on veut trouver cette fleur avant d'être endormis pour de bon, on va avoir besoin des compétences de ta mère, ce qui signifie qu'il est temps pour moi de dire bonne nuit.
Comment fais-tu, Papa ?
Maman et toi êtes séparés par la malédiction depuis des semaines, et vous trouvez quand même le moyen de travailler ensemble.
Même si je ne peux pas être avec elle,
Je sais qu'elle se bat pour moi autant que je me bats pour elle.
Je sais que Crochet fait quelque part la même chose pour toi.
Merci, Papa.
Mince.
C'est à propos de ce qui s'est passé sur le Rocher du Crâne ?
S'il s'agissait du Rocher du Crâne je t'aurais laissé te faire éviscérer par ces Garçons Perdus.
Écoute, détache-moi.
Il y a quelqu'un quelque part dont la vie en dépend.
Je crains de ne pas pouvoir te laisser partir, pas avant que tu acceptes de faire quelque chose pour moi.
Tu aurais eu plus de chance si tu avais juste demandé.
Et risquer d'avoir un "non" comme réponse ?
Il faut que tu apportes ça dans un autre royaume.
Tu es toujours le capitaine du bateau le plus rapide de toutes les mers, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas un enfant perdu.
La femme que j'aime est en danger, et chaque seconde que je passe à me disputer avec toi devrait être passée à trouver un moyen de la rejoindre.
Tu espères que je croie que Killian Jones est tombé amoureux ?
Ce n'est pas du bois de grève.
C'est une arme.
Et c'est notre seule chance de gagner la guerre à venir
Quelle que soit cette guerre, ce n'est pas mon combat.
Il y a beaucoup de ténèbres à l'horizon, Crochet.
Si tu ne fais pas ce que je te demande la Sauveuse va mourir
La Sauveuse ?
Bon sang, Tigresse, on parle de la même femme.
Tu es tombé amoureux de la Sauveuse ?
Regarde dans ma poche.
Tu dois lui donner.
La Fée Noire est à Storybrooke.
C'est le seule espoir que la Sauveuse la tue.
J'aimerais que ce soit si simple.
Il semble qu'une malédiction m'empêche de rentrer chez moi, à moins que tu aies une forme de magie qui puisse la briser.
Je ne peux pas.
Mais Pan pourrait.
Où ce démon pourrait-il garder cette magie ?
Dans son vieux camp.
Mais, c'est envahi par les garçons perdus.
Ils étaient à 20 contre 1.
J'ai de la peine pour eux car ils n'ont aucune chance.
Aucun signe de lui par l'eau.
Ils ne l'ont pas trouvé dans la partie sud, non plus.
Nous devrions faire la recherche dans la ville
On ne peut pas retourner dans la ville.
Et pourquoi pas ?
Miss Blanchard a raison.
On n'a pas vérifié les mines.
Dr Hopper, pourquoi vous et Pongo n'allez-vous pas jeter un coup d'oeil ?
D'accord.
Viens, Pongo, allons voir dans les mines
Une pression sur ce bouton, et il tombe.
Pour tester une de mes théories.
Toi et John Doe...
Vous êtes tous les deux réveillés.
Madame le Maire,
J'ignore de quoi tu parles.
Je faisais mes rondes habituelles.
Voyez-vous, c'est exactement ce que Blanche-Neige dirait... juste pour que son prince et elle puissent rester éveillés.
Mais Blanche Neige est aussi une héroïne.
Elle ne laisserait jamais ce Cricket mourir pour se protéger.
Mary Margaret, par contre...
Elle ne s'est jamais tenue devant moi.
Alors... que choisis-tu ?
Vous avez trouvé quelque chose ?
Et maintenant ?
Madame Le Maire, non.
S'il vous plaît, ne touchez pas à ça.
C'est très dangereux.
Dégagez de mon chemin.
Où est-elle ?
Où est Blanche Neige ?
Les vents soufflaient au Nord.
Les pétales devraient venir de ces environs.
Regarde en-bas.
Donc s'il y en a tout un champ...
Et c'est là que j'espérais faire mon entrée.
Éloigne-toi de ma fille.
Emma, cela fait très longtemps que j'attends de te rencontrer.
Donc j'imagine que tu es celle que j'affronte dans la Bataille Finale.
J'ai créé le Sort Noir.
Tu es née pour le briser.
On est destinées à se confronter depuis le début des temps.
Je n'aurais jamais dû envoyer un émissaire.
faire ce que seul moi suis capable de faire.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Comment es-tu arrivée ici ?
Donc, c'est ça ?
Oh, non.
Tu le sauras quand la Bataille Finale commencera.
Tout le monde devrait.
On te laissera pas faire du mal à notre fille.
Et c'est tout ?
Parce qu'il va être difficile de m'arrêter.
quand Maman et Papa sont tous les deux endormis.
Gideon.
C'est mieux ainsi.
Aucune mère ne devrait voir son enfant mourir.
Pourquoi n'est-ce jamais après leur fichue heure de coucher ?
Je suis effrayée c'est la seule solution
Tu dois le donner à la Sauveuse.
Quel genre d'arme est-ce ?
Une baguette.
Une partie.
La plus puissante jamais créée
C'est ce qui a banni la fée noire au royaume où elle était piégée.
Comment as-tu mis la main dessus ?
Vous n'êtes pas le seul avec un passé que vous préféreriez oublier.
J'étais une fée.
Pourquoi avoir renoncé à tes ailes ?
J'ai été trop proche de la Fée noire.
Si quelqu'un devait la stopper pour laisser derrière son sombre passé, c'était moi.
Mais j'ai échoué.
Après que les fées l'ont bannie, j'ai abandonné mes ailes et j'ai trouvé refuge ici.
Si un pirate comme moi peut avoir une seconde chance, tu le peux aussi.
Aucun de nous n'aura droit à rien si tu n'apportes pas ça à Emma.
Tu vois cet arbre dans le camp ?
Sa sève contient la magie dont tu auras besoin pour rentrer chez toi.
Et comment je suis censé aller jusqu'à cet arbre, encore moins jusqu'à Storybrooke ?
Laisse-moi m'en occuper.
Attrapez-la !
Ola, mon pote.
Ramène-moi à la maison !
Donne cette baguette à Emma !
Tu sais quoi faire !
Elle ne mettra pas longtemps à comprendre.
L'as-tu apporté ?
Rumple a dit que sa magie était assez forte pour nous guider vers Emma.
Allons chercher notre fille.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir vous laisser faire.
On dirait que l'on est maudits que depuis 10 ans.
Elle a toujours 18 ans, approchant son 28e anniversaire, le jour où elle est destinée à devenir la Sauveuse.
Elle n'a plus à devenir la Sauveuse, on est réveillés.
Blanche Neige et le Prince Charmant sont peut-être réveillés, mais le reste de cette ville est bel et bien endormi.
Trouve Emma maintenant, et elle n'accomplira jamais son destin, la malédiction ne sera jamais brisée et tout le monde sera piégé ici pour toujours.
Bois ça, comme je vais faire.
Cela vous rendormira, et quand il sera temps,
Emma va nous trouver.
C'est facile pour toi de dire ça.
Tu n'as pas une enfant dehors livrée à elle-même.
Tu n'as aucune idée de ce qui m'attend dehors.
Tu ne peux pas nous arrêter.
Tu n'as pas de magie dans ce monde.
Ici, tu es simplement un homme.
Je n'ai pas besoin de magie pour t'arrêter.
Tu vois, cette potion... est la seule voie à suivre.
j'espère que je ne te laisserais plus jamais seul, et maintenant la Bataille Finale arrive.
C'est mon destin.
Tu ne peux rien faire pour le changer.
Emma, ce n'est pas vrai.
C'est de notre faute.
Il y a quelque chose que tu ne sais pas.
Comment ça a fait pour survivre ?
Parce qu'il le fallait.
Comment ça fonctionne exactement ?
Je ne sais pas.
Pense à Emma et laisse la magie faire le reste ?
Elle est magnifique.
Ne perdons pas une seconde.
Nous ne pouvons pas perdre une autre seconde.
Attends.
On ne peut pas aller là-bas.
Emma ne deviendra jamais la Sauveuse.
Elle aura un nouveau destin avec nous.
N'écoute pas Rumple.
Il ne s'agit pas que de Rumple.
Regina m'a testée tout à l'heure.
Elle a dit que Blanche Neige était une héroïne qui ne laisserait personne souffrir juste pour avoir ce qu'elle désire.
Elle a raison.
J'étais prête à tout perdre pour sauver Archie dans cette mine.
En quoi ceci est différent ?
Parce que notre fille est juste ici.
On ne peut pas lui demander de sacrifier son bonheur pour assurer celui de quelqu'un d'autre.
Mais on doit le faire.
J'ai vécu dans cette ville avec tous ceux que nous avons connu.
Et ils sont tous séparés des gens qu'ils aiment aussi.
On ne peut pas les condamner à vivre éternellement cette vie juste parce qu'on est pas prêts à attendre un peu plus longtemps.
Mais pour Emma ?
Il nous faut croire qu'elle est assez forte pour grandir sans nous.
Blanche...
Tu sais que j'ai raison.
J'aimerais que ce ne soit pas le cas.
On te reverra.
L'équipe de recherche.
On a plus beaucoup de temps.
D'accord.
Je croyais pas qu'on aurait à se redire au revoir de si tôt.
Je sais.
Souviens-toi... je te retrouverai toujours.
Et un jour,
Emma nous retrouvera.
Mary Margaret !
Tu l'as trouvé.
Est-ce qu'il va bien ?
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Dis-moi qu'il y en a assez.
À peine, mais ça fera l'affaire.
Ça brisera ce sort du sommeil une bonne fois pour toutes.
Et maintenant ?
La Fée Noire.
Elle veut nous arrêter.
C'est pas la fée Noire.
C'est une ombre.
L'ombre de Hook.
Qu'est-ce que c'est ?
Où est Hook ?
Il y a quelque chose qui ne va pas.
Il a des soucis.
Que se passe-t-il ?
Où est-il ?
Ça va aller.
On va le trouver.
On ne sait même pas où il est.
Si, tu le sais.
Cette magie peut réunir quiconque partage un amour véritable.
Elle peut ouvrir une porte jusqu'à Crochet.
Comment tu peux savoir ça ?
Parce qu'on a déjà utilisé la poussière de fée pour te retrouver quand tu étais une petite fille.
Quoi ?
Si on était allés jusqu'au bout, tu aurais grandi avec nous.
Nous aurions formé une famille.
Tu ne serais pas devenue la Sauveuse.
Tu ne te battrais pas pour la Bataille Finale.
Je comprends.
Vous avez dû faire ce qui était juste pour tout le monde avant vous.
Et aujourd'hui, je te place en premier.
Tu as un futur, quelqu'un que tu aimes.
Je ne peux pas.
C'est ta seule chance de briser la malédiction.
Crochet en a plus besoin que nous.
Peut-être que tu trouveras un moyen de nous réveiller.
Nous avons tellement pris de toi.
On ne peut pas te le prendre lui aussi... pas avant la Bataille Finale.
Pour tes crimes contre Pan, les Garçons Perdus te condamnent à mort.
Désolé, Capitaine.
Ne le sois pas.
Tout ce qui compte c'est qu'Emma a eu la baguette.
Vas-y, cours !
On doit y aller !
Où est-elle ?
Où est Lily la Tigresse ?
Elle est partie !
Vous allez bien ?
Juste ici.
Je suis désolé, Emma.
J'aurais dû te dire ce que j'avais fait à ton grand-père il y a tant d'années, et je n'aurais jamais, jamais dû envisager de m'en aller.
Et cette fois-ci, je vais le faire dans les règles.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Veux-tu m'épouser ?
Oui.
Où sont tes parents ?
Il est grand temps pour moi de faire face à ton père.
Merde.
Que s'est-il passé ?
Ils sont tombés sous un charme du sommeil pour que je puisse te sauver.
Emma... je réfléchissais.
Il y a peut-être un autre moyen de le briser, mais c'est risqué.
Merci d'être venu.
Je sais que vivre à Storybrooke n'est pas facile.
Je n'ai pas toujours bien fait les choses.
Mais j'ai appris quelque chose aujourd'hui... que, une fois, Blanche et Charmant avaient pu quitter cette ville pour trouver leur propre bonheur.
Mais ils ont choisi de rester.
pour le bien de tout le monde ici.
Maintenant je vais te demander de faire quelque chose pour eux.
Ceci est une malédiction du sommeil que la Méchante Reine a placé dans le coeur qu'ils partagent.
Elle a été conçue pour un seul coeur.
Mais si nous partageons la malédiction, nous pourrions diluer sa puissance.
On pourrait ?
Je serais en cendre en ce moment si ce n'était pas pour eux.
Santé, amour.
Allons-y.
Que se passe-t-il ?
Je pourrais faire une sieste.
J'en suis.
Cent ans.
Blanche.
Tu l'as fait.
Je n'ai rien fait.
Tu nous as réveillés.
Comment ?
J'ai l'impression qu'Emma ne t'a pas révélé mon secret.
Elle l'a fait.
Et c'était il y a longtemps.
Tu as changé, Crochet.
On l'a tous vu.
Tu l'as fait.
Ça n'aurait pas marché, si tu n'avais pas inspiré tous ces gens.
Tu as abandonné ta famille pour eux.
Et reçu une plus grosse en retour.
C'est pour ça que je sais qu'on tuera la Fée Noire, Emma.
Peu importe ce qu'elle fait Tu ne dois pas lui faire face seule.
Il n'y a jamais assez de temps, n'est-ce pas ?
Qu'il soit rapide ou lent, ou même s'il n'avance pas du tout, mais surtout quand la fin et proche.
Comme je te l'ai dit,
Tu vas choisir de faire partie de cette famille.
Est-ce lié au fait que Gideon ne t'a pas choisi ?
Tu penses que je ne sais pas ?
Tu as son cœur.
Tu as toujours été un garçon intelligent.
Comment as-tu su ?
Tu lui as ordonné de détruire les fleurs Pixie.
On dirait qu'il en a laissé une.
Un vrai croyant ne ferait pas ça, si ?
Ce n'est pas possible.
Il ne voudrait pas me désobéir comme ça.
Et pourtant, il l'a fait.
Il a trouvé comment résister à tes commandes parce qu'il a sa mère en lui, la seule qui l'aime vraiment.
Mais il n'a plus à résister.
Je vais reprendre son cœur.
Si tu viens avec moi, il ne restera peut-être plus rien de cette ville quand nous aurons fini.
Je suppose qu'il y a un prix que je suis prêt à payer.