# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

♪ ♪
Ouf !
[VROMBISSEMENT DE FORET]
Tu as appris quelque chose ?
Hein ?
Je dois dire que ça avance très bien.
Je suis très content de ce qui arrive dans cette chambre maintenant.
On devrais essayer un de ces truc... tu sais,
On pourrait présenter une de ces émissions.
Tu sais, l'émission où tu rénove les maisons des gens pour eux ?
Parce qu'ils rendent les gens heureux ?
On pourrait, euh, tu sais, oublier le restaurant.
Non.
Ça ne vas pas-- ne visses pas ça ici, Danny.
Je le sais bien , d'accord ?
J'ai eu une idée.
Hé, pourquoi tu ne lis pas les instructions ?
Parce que je n'ai pas les instructions.
Quoi ?
Elles sont dans la poubelle, d'accord ?
Je les ai jetées.
Pourquoi as-tu jeté les instructions ?
Je ne pensais pas en avoir besoin pour monter un lit d'enfant.
Tu sais le meilleur dans tout ça, Danny,
C'est que seul un enfant jetterait les instructions.
Donnes-moi cette visseuse.
Tu ne dois pas utiliser les jouets des grands garçons.
Tu vas prendre les instructions ?
C'est mon foret et il est à moi
Et tu viens de le voler.
Prends les instructions.
Ne touches pas mon lit pendant mon absence.
Tu es une personne très frustrante, tu le sais ?
Le moment est mal choisi ?
Euh...
Puis-je entrer ?
Oui, oui.
C'est joli, chez vous.
Merci.
Comment allez-vous, comment va la retraite ?
Ça va.
Vous vous souvenez ce meurtre à Puhano Street sur lequel vous avez travailliez avec la police ?
Un dealer a été tué.
L'affaire a été classé quand ton témoin a disparu ?
Uh-huh.
Il a été tué et nous n'avons jamais retrouvé le corps.
Pas exactement.
Peut être que c'est pour ça qu'aucun corps n'a été trouvé.
Que voulez-vous dire ?
Makino est vivant, Williams.
Il est sur la Côte-Nord depuis sept ans.
Qu'a-t-il fait depuis sept ans ?
Si je vous le dis, vous ne me croirez jamais.
Voici une édition spéciale de Hawaï News Now
Niché dans un endroit isolé sur la Côte-Nord,
Le centre médicalisé Haleiwa offre paix et confort à bon nombre depuis des années.
Mais un patient a retenu l'attention des visiteurs.
Pour les résidents et les employés, il est simplement connu comme "John Doe"
Mais son vrai nom, tout comme les circonstances qui l'on amené ici, demeurent un mystère.
Il a été trouvé il y a sept ans au fond de Ka'ena Point avec de graves blessures à la tête.
Et il est dans le coma depuis.
Et quand personne ne l'a réclamer , nous l'avons recueilli.
Vous savez, je pense que la plupart d'entre nous ont développé un lien avec lui au cours des années.
John est là depuis plus longtemps que certains membres du personnel.
Je lui fais la lecture chaque semaine , au cas où ça aiderait, vous savez ?
Nous prions, il se réveillera un jour.
Nous voulons tous qu'il récupère sa vie.
Et maintenant il semblerait que leurs prières aient bientôt une réponse,
Plus tôt cette semaine , un test de routine a révélé un taux élevé de sucre dans le cerveau de John Doe.
D'après les médecins ,
Ce type d'activité est un indicateur fort qu'il devrait bientôt reprendre conscience.
[BIPS DE TABLETTE] Eh bien ?
Si c'est ça et qu'il sort de ce coma ,
Tu pourras classé cette affaire après tout.
[CHANSON D'HAWAÏ CINQ-0]
♪ Hawaii Five-O 7x23 ♪ Wehe 'Ana (Prelude)
♪ ♪
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Oui.
[BAVARDAGE A LA RADIO INDISTINCT]
Quoi de neuf ?
Nouvelle cravate ?
Non, c'est un cadeau de fête de père il y a deux ans de Grace.
Qu'est ce qu'on a ?
Le contremaître a découvert un corps quand il est arrivé ce matin.
La cause de la mort ést une blessure par balle à l'arrière de la tête.
D'après le légiste, la victime a été tuée vers minuit.
Outre, juste un petit avertissement...
Il va me chambrer pour me battre ici, regarde.
Ravi que vous soyez là.
J'espère que vous n'avez pas eu trop de mal pour trouver.
Voici le Détective Kauai, des Stups.
Les gars.
D'ici là, mises à jour constantes.
Je vis ici depuis six mois.
Il m'emmerde tous les jours.
Est-ce qu'il va se détendre ?
C'est ce que je lui ai dit.
Quel est votre intérêt pour notre cadavre ?
Il est dans notre radar depuis quelques mois.
Quoi qu'il en soit, je vais vérifier avec mes informateurs, passer quelques coups de fils, je vous previens
Je vais te rattraper dans une seconde, d'accord ?
D'accord.
Mon vieux ?
Excusez-moi.
Quel est votre nom ?
Aheahe Makino.
Non, euh, je veux dire, je vis à proximité.
Je ne fais que passer.
Vous passez souvent dans le quartier ?
Parfois.
D'accord, bien, écoute, voila le problème.
C'est ma carte.
Je veux juste vous donner mon... ils-ils, comme un idiot, ils se sont trompé sur mon nom.
Si vous savez quelque chose, appelez-moi, s'il vous plaît.
Hein ?
[POMPE DE VENTILATEUR]
[LA PORTE S'OUVRE]
Je viens de parler à la responsable.
Elle a dit qu'il avait été trouvé par des randonneurs.
C'est tout ce qu'il avait sur lui.
La police a vérifié les empreintes.
Il n'était pas dans le système et rien dans le fichier des personnes disparues.
Certainement.
Non.
On devrait donc lui obtenir une protection rapprochée immédiatement.
[SIGNAL D'ALARME]
[L'ALARME CONTINUE]
Revenez dans votre chambre et verrouillez la porte.
Ça ne peu pas être un hasard.
[SIGNAL D'ALARME]
[LES OISEAUX CHANTENT]
[SOUPIRS]
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Hé, devine quoi.
Je regarde un Mach Five entièrement assemblé.
Quelqu'un essaie de tuer mon témoin, Makino.
Je ne sais pas ce qui se passe, d'accord ?
Le bâtiment est bouclé maintenant.
La police est à 20 minutes, alors s'il te plaît, si tu pouvais, euh, si tu pouvais venir ici, ce serait génial.
N'écoutes pas ce que j'ai dit au fil des années de la conduite en personne raisonnable.
Viens ici aussi vite que possible, d'accord ?
[SIGNAL SONORE DE LIGNE] D'accord ?
[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
[SOUPIRS]
Ne me dit pas comment Grace a besoin de plus d'amis.
Je sais de quoi elle a besoin, d'accord ?
Je-je n'ai pas volé jusqu'à Hawaï, déplacé ma vie entière ici pour que tu puisses saboter ma relation avec ma fille.
P-Parce que tu continues de le faire.
Tu as organisé une soirée pyjama sur mon week-end.
Et si je lui dit non, je suis le méchant.
Je peux la voir deux seconde, et ensuite elle part.
Ne l'annule pas, mais la prochaine fois quand c'est ton week-end, je vais... je vais l'inscrire pour le camp spatial.
[BIPS DE TÉLÉPHONE] Les gars, tout le monde,
C'est toujours-- à chaque fois, ça me fait rire.
Ça devient plus drôle à chaque fois, hein ?
Tu sais ils t'ennuient juste parce qu'ils peuvent dire
Laisse-les continuer, parce que ce truc coûte cher.
Aussi, écoutez, je ne sais pas si quelqu'un te l'a déjà dit, mais je donnerais une réflexion sérieuse pour ta façon de t'habiller.
Tu ne peux rien faire encore pour ta couleur de peau, mais une chemise aloha et des lunettes de soleil pourraient aller loin.
Pense à Magnum, détective privé.
Ah.
Tout le monde aimait cet haole.
[RIRES][MUSIQUE FOLLE DE SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Je te laisse répondre.
D'accord.
On a pas été coupé, je raccroche.
J'ai raccroché parce que je suis au travail.
Je suis au travail, l'endroit où je gagne de l'argent.
l'argent pour que je puisse acheter comme des billets de parc aquatique qui va finir à la poubelle parce que tu as prévu une soirée pyjama sur mon week-end.
Euh, quoi ?
Vous avez un appel pour vous.
Un type à qui vous avez donné votre carte sur la scène de crime ce matin.
[SIGNAL D'ALARME]
[SOUPIRS] Je suis désolé.
J'ai besoin de vous pour...
Vous voulez que je déménage ce patient ?
Nous sommes en confinement en ce moment.
C'est-c'est pourquoi nous devons le déplacer, alors allez.
Je suis désolé, mais ce patient doit rester là où il est.
Je ne suis pas autorisé à déplacer qui que ce soit pendant le confinement.
Eh bien, appelez quelqu'un qui est autorisé, d'accord ?
Je dois déplacer ce gars de cette chambre maintenant.
Je dois d'abord vérifier M Makino.
D'accord, d'accord.
[LE PLATEAU RÉSONNE]
Comment connaissez-vous son nom ?
[TOUS LES DEUX GROGNENT]
[GÉMISSEMENTS]
[DANNY GROGNE]
[L'INFIRMIÈRE SOUFFLE]
[TOUX]
[LA PORTE S'OUVRE]
Hé, hé.
Je m'appelle Jenny Kitson.
Je suis infirmière.
Je travaille ici depuis six ans.
Vérifies ça.
Ça semble bon.
Laisses-moi voir ça.
Ne bougez pas.
Sérieusement ?
Eh bien, cette nounou est venue ici et a essayé de me tuer pendant qu'elle essayait de le tuer, ok?
Pardon. [EXPIRE]
Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie.
Je vais vérifier mon patient.
Je m'excuse.
D'accord.
Hé, on doit le sortir d'ici, d'accord.
[EXPIRE]
[GRINCEMENT DE PORTE]
♪ ♪
[L'ALARME CONTINUE A HURLER]
Juste quelques appels inconnus d'aujourd'hui.
Laisses-moi voir ça.
Attends.
[CLICS DE L'APPAREIL PHOTO]
J'ai besoin de toi pour faire la reconnaissance faciale de la photo et tracer les numéros.
Et rappelles-moi aussi vite que possible, d'accord ?
Laisses-moi voir ce que tu as.
Elle vient d'avoir un SMS.
D'accord.
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Pouvez-vous venir ici une seconde, s'il vous plaît ?
Bien sûr.
Euh, je vais répondre à ce téléphone.
Je veux que vous disiez simplement,
"Tout va bien, c'est fait." Pouvez-vous le faire ?
Allez-y.
Tout va bien, c'est fait.
Je ne pense pas qu'ils vont croire ça.
Nous devons retirer Makino de ce bâtiment dès que possible.
Cet homme est sous respirateur.
♪ ♪
Juste comme ça, vous me retirez de l'affaire.
Je vous mets sur quelque chose d'autre.
Je ne veux pas autre chose.
Vous avez une intuition d'un badaud sur une scène de crime.
V-Vous irez à son hotel et trouvez les signes d'une lutte possible ?
le CSU a trouvé un coupe-tuyaux dans sa chambre qui correspond aux marques aux tuyaux en cuivre sur la scène de crime.
Je veux dire, je pense que ce type volait du cuivre et il a vu ce qui s'est passé.
D'accord, disons que tu as raison et, euh, Makino est un témoin oculaire.
Quelle est votre théorie quelqu'un l'a attrapé ?
[MOQUERIES]
Faites attention, détective.
Laissez-moi vous demander quelque chose.
Si votre intuition vous a dit que ce gars savait, pourquoi vous ne garder pas une meilleure surveillance sur lui pour commencer ?
J'ai décroché le téléphone, il était parti.
Je devrais tracer l'appel pour trouver sa chambre de motel.
D'accord, si vous avez raison, et que Makino a vu le tueur venir, et qu'ils l'ont enlever pour le faire taire, il est au fond de l'océan en ce moment.
Je le garantis.
Meka continuera à travailler cela avec Kauai.
C'est pas votre problème.
Voilà.
Est-ce le, euh, le type qui a nagé trop près de la torture ?
Ou est-ce la boîte d'ananas manquante ?
Mais je veux que vous y retourniez pour voir si quelque chose a été oubliée.
On se charge de l'affaire jusqu'à ce que Pule et Santos prennent le relais.
Vous me donnez du travail ?
La victime est un ex-policier.
Montrez un peu de respect, Williams.
C'est l'un des nôtres.
Le nom de la victime est John McGarett.
Le-le plan a changé, d'accord ?
La dame ninja a amené un ami, et nous devons sortir d'ici.
On va mettre ce gars dans une ambulance et le déplacer vers Kahuku Station.
D'accord.
Euh, Jenny.
Il, va-t-il s'en tirer comme ça ?
La chose la plus importante est le respirateur, mais c'est branché à la batterie maintenant, lequel est assez chargé pour nous mener où on doit aller.
Elle veut venir.
Ça-Ça n'est pas possible.
John est mon patient que j'ai maintenu en vie tous les jours pendant les six dernières années.
Non, non.
Non, il est plus en sécurité avec moi qu'avec vous deux, sauf si vous êtes allés à l'école d'infirmière
Á l'époque on m'a appris à enlever un tube gastrique.
Qu'est-ce qu'un tube gastrique ?
Exactement.
On bouge !
Nous devons partir.
C'est une tueuse à gages présumée.
C'était le suspect de deux frappes sur le continent.
J'ai aussi vérifié les numéros de son téléphone prépayé, et l'un deux correspondait à ce mec.
Dario Mendez.
Selon la police, c'est le chef actuel du cartel Ochoa.
Il y a une boîte dont on n'a pas de nouvelles depuis un moment.
Oh, vous avez déjà eu à faire à eux avant ?
Ils étaient assez connu dans le trafic de cocaïne.
On a éliminé leurs dirigeants avant que tu viennes ici.
Et bien, on dirait qu'ils ont reconstruit sous Mendez.
L'homicide sur lequel Danny a enquêté il y a 7 ans était considéré comme lié à la drogue.
Le cartel devait être derrière la première tentative sur la vie de Makino.
Indépendamment de ce qu'a vu Makino, le cartel risque de perdre beaucoup si jamais il témoigne.
Ce qui signifie que notre petit commando ne va pas abandonner si facilement.
Allons voir Mendez.
Forcez-le à appeler les chiens.
[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
Je veux dire, Tanaka insinue que vous êtes responsable de la perte de Makino ?
C'est de la merde, mec.
Le type a appelé pour des infos, et a raccroché avant de dire quoi que ce soit.
Ce n'est pas de votre faute.
Il n'y a rien que vous auriez pu faire.
Vous l'avez compris, n'est-ce pas ?
[SONNERIE DE L'ASCENSEUR]
[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
Bien, je vous retrouve en bas, d'accord ?
[DEUX COUPS DE FEU]
[BRUITS DE CORPS]
[SONNERIE DE L'ASCENSEUR]
D'accord, allez.
Allez, allez.
♪ ♪
Ils entrent dans une ambulance.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
[PNEUS QUI CRIENT]
[CRIS]
Comment va Makino ?
Il est stable.
Les fonctions vitales sont bonnes.
Je deviens un peu malade en voiture, cependant.
[TIRS AUTOMATIQUES]
[PNEUS QUI CRIENT]
[CRIS]
Est-ce que ça va ?
Oui.
Attendez.
[PNEUS QUI CRIENT]
Les avons nous perdus ?
Je ne sais pas.
[LE RESPIRATEUR BIPE RAPIDEMENT]
Oh, ça ne peut pas être bon.
Je dois repérer le trou dans son tube respiratoire.
[PNEUS QUI CRIENT]
[HURLEMENT DE SIRÈNE]
[BIPE CONTINU]
Écoutez-moi.
Je vais faire un virage à droite.
Quand ils suivent, je veux que vous vous penchez à l'arrière
[CRIS] [GÉMISSEMENTS]
Juste quand vous pensez que cela ne pourrait pas empirer !
D'accord, j'ai une idée.
[GÉMISSEMENTS]
Ils n'iront pas loin sur ces pneus.
Allons-y.
Euh, ta maman et ton papa sont-ils à la maison ?
Il sont encore au travail.
Au travail.
Tu as des amis qui vivent dans le quartier ?
Ne revenez pas.
Bon travail.
Je n'en parle pas en particulier.
Euh, oui, je l'ai fait.
Merci.
Hé, mon pote, écoutes.
Nous l'avons fait à environ 6 km, et maintenant je suis accroupi dans une maison.
Euh, problème de voiture.
Tu ne sais pas où vous êtes ?
Je n'ai pas vu de panneau de rue.
Il y a des arbres partout.
Il y a une allée, une belle pelouse devant.
Il est près d'aucune antennes relais.
Le meilleur que je puisse te donner est un rayon de 800 mètres.
Tu seras dans la zone dans environ dix minutes.
Je pourrais être mort en dix minutes.
Si vous aviez frappé, je serais venu à la porte.
D'accord, petit futé.
Nous allons aller droit au but.
Nous savons que vous avez mis un contrat sur Aheahe Makino ce matin.
Maintenant, vous allez l'appeler.
Peu probable, puisque je n'ai aucune idée de qui c'est.
Et vous savez aussi qu'il a été témoin d'une exécution du cartel Ochoa en 2010.
On sait tous les deux que vous pensiez que vous l'aviez géré.
Nous savons aussi pourquoi vous êtes tellement désespéré
Pour être sûr, ça a été pris en main maintenant
À qui pensez-vous parler ?
Nous savons que vous étiez
Le cartel est le déclencheur à l'époque.
Donc tu étais responsable du coup.
Vous pourriez être celui que Makino identifiera à son réveil.
Et vous avez la preuve de ça ?
Vous ne seriez pas allés très loin si vous n'aviez rien de personnel à perdre.
Mendez.
Appelez-le maintenant.
Le seul appel que je ferais est à mon avocat.
Ça n'arrivera pas.
Parce que maintenant nous avons un ami mêlé à ça.
Papa ?
Mijo.
[PARLER ESPAGNOL]
Vous m'en voulez pour tout ça , n'est-ce pas ?
Nous ne serions pas là si je ne vous avais pas réaffecté.
Mais, Danny, je devais le faire.
Et rien avoir avec vous.
D'accord.
[SOUPIRS] Je pensais qu'après sept ans, vous l'auriez dépassé.
Je n'ai pas demandé d'excuses, d'accord ?
On va bien.
Cependant j'étais sincère, perdre Makino n'était pas votre faute.
Je ne veux pas en parler maintenant !
Placez ces balles dans cette arme.
Qu'est-ce que je ne comprends pas ?
Il n'a pas raccroché.
un gars à qui vous avez donner votre carte sur la scène de crime ce matin.
Je dois y aller.
J'ai eu... j'ai... j'ai...
Qu'en est-il de mon précieux temps que je devrais pas gaspiller assis discutant ici avec toi du droit légal de voir ma fille ?
Ra...
Makino ?
Il a appelé.
Il était prêt a parler.
Je ne lui ai pas répondu à temps.
Il a dû avoir des doutes et il a raccroché le téléphone.
Au moment où je suis arrivé, il était parti.
Pour une fois dans ma vie je n'ai pas raccroché à mon ex-femme.
J'aurais pu l'éviter.
Peut-être que le gars n'a pas réfléchi.
Peut-être que c'est à ce moment là qu'ils l'ont attrapé.
Vous ne savez pas, et vous ne pouvez pas vous en vouloir, Danny.
Je ne voulais pas vous embaucher, mais ce n'est pas à cause de vous.
Je veux dire, il y avait beaucoup de flics qui avait été dans la police un long moment en queue pour faire détective.
Ensuite, tout d'un coup,
Je fais pression pour engager un flic
[MOQUERIES] du continent qui n'aime pas Hawaï, ne s'entend avec personne.
Pourquoi pensez-vous que je sois venu ici aujourd'hui ?
En raison de votre lien [SONNERIE DE TÉLÉPHONE] à l'affaire ?
Euh, le-le téléphone de l'infirmière.
Tu sais, le faux.
Allô ?
Nous avons trouvé votre ambulance et nous vous avons encerclé.
Personne d'autre ne doit être blessé.
Nous voulons simplement Makino.
Et si vous ne le faites pas sortir.
on va devoir entrer et l'attraper.
Allez.
Quel est le plan ?
Vous allez là-bas avec lui.
Profil bas, d'accord ?
Ne le ramassez pas pour rien.
J'espère que mon partenaire va arriver bientôt, d'accord ?
[LE MONITEUR BIPE RAPIDEMENT]
Ils ont coupé le courant.
Il a trois minutes avant d'étouffer.
D'accord, ils veulent attendre et voir s'il meurt.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
J'ai vu un générateur là-bas quand je cachais l'ambulance.
Je me lance.
Il y en a trois.
Sans courant, Makino mourra.
Je couvre vos arrières.
Si seulement ça me faisait me sentir mieux.
♪ ♪
[coups de feu]
Voici votre générateur !
[MONITEUR EN ARRÊT]
Allez !
Merci.
Euh.
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Dis-moi que tu es proche.
Danny, tu as là ?
Á terre !
[UN HOMME GROGNE]
Je suis à sec.
[LES COUPS DE FEU CONTINUENT]
Vous, restez à terre !
[KLAXON DE CAMION HURLANT]
[SOUPIRS]
[HALÈTEMENT]
[TOUX]
Danny ?
Euh.
Vous devez être Steve.
[SOUPIR] Oui.
Tout le monde va bien ?
Merci de l'intervention en temps opportun.
Ça devenait très sombre là-bas.
Juste parce que cela aurait pu être un accident.
Je vous en prie.
Merci beaucoup.
♪ They say every man needs protection ♪
♪ They say every man must fall ♪
♪ Yet I swear I see my reflection... ♪
D'accord, génial.
Je te rappelle bientôt.
Hé, alors, je viens de parler à Steve.
Dario Mendez... ils l'ont eu pour conspiration.
Il est sous les verrous maintenant, alors...
Il peut toujours donner des ordres derrière les barreaux.
C'est pourquoi nous déménageons Makino demain du pavillon sécurisé du King.
Oui, oui, je suppose qu'il l'a fait.
Hum.
Hé bien, sacrée journée.
Je n'ai pas l'habitude d'autant d'action, je rentre à la maison.
Hé, vous avez bien fait, capitaine, d'accord ?
Pas mal pour un policier à la retraite ?
Eh bien, je vais vous dire, ce sera une perte pour Hawaï ,
Mais, vous savez, je veux dire, vous l'avez certainement gagné.
Mais puis-je vous donner un conseil ?
Oh, non, s'il vous plaît.
Ayez un plan de sortie.
Euh, trouvez quelque chose que vous aimez.
Faites ça.
Mais quoi que vous fassiez, n'hésitez pas à ouvrir un restaurant.
Hein.
J'ai tenté le coup, ça a dérapé si vite.
Une mauvaise critique, et vous pourrez dire aloha à votre pension.
[CLAQUE DES DENTS]
Vous êtes un homme intelligent, et vous allez faire les bon choix.
Á plus tard, Williams.
Content de vous voir.
[IMITANT LE DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Hé, pourquoi tu me regardes ?
Passes la vitesse supérieur, passes la vitesse supérieur.
[IMITE LE DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Encore une fois.
[IMITE LE DÉMARRAGE DU MOTEUR] Vite, vite, passe la vitesse supérieure!
Ok, passe la vitesse, passe la vitesse, passe la vitesse.
[IMITE LE BRUIT DU MOTEUR] Oh, c'est parti.
Oh, et le drapeau à damier s'agite pour le jeune Williams encore !
Encore une course, s'il te plaît.
Nous devons donner à ces gars une pause.
Ils ne vont rien gagner avec toi.
D'accord.
Je suis content que tu aimes ton lit, mon pote.
Je l'aime !
Ce sont des nouvelles fantastiques.
Allons-y.
D'accord.
C'est confortable ?
Ton père a construit ce lit tout seul pour toi.
Danno est le meilleur.
Il est vraiment le meilleur, n'est-ce pas ?
Le coup de poing pour Danno.
[IMITE L'EXPLOSION]
Tu vas dormir, maintenant, d'accord ?
Bonne nuit.
Je t'aime.
Bonne nuit, oncle Steve.
Bonne nuit, mon pote.
Hé, premier arrivé demain matin ?
Boom.
[POMPAGE DU RESPIRATEUR, MONITEUR CARDIAQUE SONNANT RÉGULIÈREMENT]
Hé, détective Williams.
Ils m'ont dit que je pouvais venir lui dire bonjour maintenant.
Et il ne se plaint jamais des visiteurs.
Appuyez sur le bouton d'appel si vous voulez un Jeel-O ou autre chose.
C'est très impressionnant.
Hey, c'est ce qu'on fait, n'est ce pas ?
Prenez votre temps.
Merci.
À plus.
Très belle chambre.
Vous savez, vous, euh...
Vous avez risqué votre vie pour m'avoir appelé il y a sept ans, et moi, euh... je suis...
Je suis désolé, je n'étais pas là pour vous.
Je suis désolé, je n'ai pas décroché le téléphone.
D'accord ?
Les choses n'allaient pas bien dans ma vie à l'époque.
Ça avait quelque chose à voir avec.
Vous savez, je-je...je n'ai pas eu le soutien que j'ai maintenant.
Vous savez ?
Vous voyez, après votre disparition, j'ai
J'ai rejoins une unité spéciale.
Hm, un très, très, très bon groupe de gars.
Un mec nommé Chin Ho.
Il était de la police et ensuite il est venu.
euh, loyal, loyal.
L'une des personnes des plus loyales que j'ai rencontré dans ma vie.
Curieusement, son... son fils sort avec ma fille, qui est la raison pour laquelle j'ai déménagé ici, ce qui est étrange.
Jerry Ortega, est un... un mec très spécial.
Oh, mec, c'était un... c'était un canon.
J'avais flashé sur elle,
Euh, quand je l'ai rencontré pour la première fois, mais... et puis il y a le gars qui est, euh, le responsable,
Euh... qui est un peu un détraqué.
Un grand, un immense emmerdeur, vous savez.
Je t'aime fils.
Quoi que veulent ces gens, ne leur donne pas.
[CLAQUEMENT]
Ça a permis de sauver ta vie aujourd'hui.
Euh, je suppose que Tanaka et Jenny ont également aidé.
Mais, euh, ces gens sont ma famille.
Je..je suis en train de dire que se serait sympa... si, euh...si tu te réveillais parce que tu dois les rencontrer, pas vrai ?
Mais oui.
Parce que, penses-y, si ce n'était pas pour toi, je ne les aurais jamais rencontré.
Et cette , euh... cette, euh, île je ne m'y serai jamais senti comme, euh..chez moi.
[RIRES]
Oh oui.
Quoi qu'il en soit, merci.
Merci.
[LA PORTE S'OUVRE]
Lieutenant Commandant Steve McGarett !
Non, vous posez votre arme
- Je suis de la police d'Honolulu - et montrez-moi votre badge !