# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour.
Vous pouvez m'aider ?
Non.
Non.
- J'ai tellement faim.

- Toi d'abord, et ensuite, Joy.

Tout va bien ?
Votre rythme cardiaque est élevé.
Je n'aime pas être attaché.
- Comment vous appelez-vous ?

Votre prénom ?
- Stacy.

Vous savez qui je suis, quelle est ma fortune, non ?
- Bien sûr, M. Meachum.

Je vous paierai ce que vous gagnez en un an si vous me détachez et me sortez d'ici.

Je serais une mauvaise infirmière.
Il faut que je sorte d'ici pour...
- Trouver de la drogue ?

Il faut que j'éloigne ma sœur de mon...
Les crises de manque sont dures.
Les pires que j'ai vues depuis un bail.

- "Cela aussi passera."

Stacy, sortez-moi d'ici.

Ce que vous voulez.
Faites-moi sortir !
- Bonjour, Ward.

Détendez-vous.
Je suis venu vous aider.
Voilà.
Vous avez été empoisonné par l'héroïne synthétique de Madame Gao.
Vous la connaissez ?

Je m'appelle Bakuto.
Ce produit vous évitera les symptômes du manque.
- Vous êtes de l'hôpital ?

Merde.
- Mais je ne suis pas un ami de Gao.

Être votre ami.
Je peux vous aider à sortir d'ici.

- Comment allez-vous faire ça ?

D'entre les morts.
Nous avons accordé ce don à quelques élus.
C'était une erreur de l'offrir à Harold.

Et à quel prix ?
Nous vivons une époque où les gouvernements ne sont pas les vrais maîtres du destin des hommes.
Des entreprises comme Rand Enterprises dirigent le monde.
Vous voulez diriger Rand, comme Gao.
Non, pas comme Gao.
Sa méthode, c'est le bâton, sans la carotte.
Je veux vous mettre aux commandes, car Harold devient...
- Vraiment dangereux.

Notre relation serait un échange de bons procédés.
Comme le produit que je vous donne, par exemple.
De nombreuses âmes en peine sont accros aux drogues de Gao et souffrent du même manque que vous.
Vous seriez prêt à partager ça avec Rand ?
Tout ça, et sortir des griffes de votre père.

Oui.
J'ai un service immédiat à vous demander.
Quoi donc ?
Aidez-moi à capturer l'Iron Fist, et votre sœur et vous serez en sécurité.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bakuto...
Mon Sensei a voulu me tuer.
Ne crois pas ce qu'elle dit, Danny.

Avant.

Quelle relation as-tu avec elle ?
Davos, du calme.

C'est vous, Davos ?

Tu as parlé de moi à un membre de La Main ?
Il ignorait que j'étais avec eux.
Vous lui avez donc menti.

Ou pour le tuer ?
- Je ne ferais pas de mal à Danny.

Elle l'a payé cher.
Ou sa fuite est feinte pour l'infiltrer auprès de nous.
Elle n'est pas là pour ça.

- Elle est avec nous.

Elle pourra nous aider à faire sauter Bakuto et son camp.
C'est impossible.
Il y a des élèves de mon dojo à l'intérieur.
Ils ne sont pas mauvais.

Ce sont vos élèves que j'ai brisés en deux et qui voulaient nous empêcher de fuir ?
Arrêtez !
Elle est toujours avec eux, tu vois !
- Ce connard est ton meilleur ami ?

- On dirait des animaux.

L'Iron Fist détruit La Main, quoi qu'il arrive.
Si tu ne peux pas le faire, je le ferai !
- Laisse-la partir !

Il ne connaît rien d'autre que ce qu'on lui a enseigné.
Depuis quand es-tu une femmelette ?
On va s'occuper de Bakuto, avec Colleen.
Cet endroit t'embrouille l'esprit.
Pas étonnant que tu n'arrives pas à invoquer l'Iron Fist.
La semaine dernière, si on m'avait dit que je serais là, à travailler à tes côtés, je ne l'aurais pas cru.
Les retrouvailles seraient plus agréables sans devoir démanteler un trafic de stups.
Il faut se contenter de ce qu'on a.
Tu disais ça quand je t'accompagnais à ta chimio.
Oui, je m'en souviens.
Tu t'asseyais et me parlais de l'école, des histoires avec tes copines et...
Tu chantais toujours la même chanson.
- "Crazy in Love" ?

Je sais que ce n'était pas facile de m'accompagner à ces séances.
Je ne les aurais ratées pour rien au monde.

Tu étais tout entier à moi.
C'était important.
Et nous avons une seconde chance.
Promets-moi que quand tout ça sera fini, nous rattraperons le temps perdu.
Toi, moi, Danny et Ward.
- Des vacances en famille.

J'ai toujours voulu aller en Australie.
- Entendu.

Danny est le seul autorisé à monter.
Ward.
- Ward, que fais-tu là ?

Où étais-tu ?

Oui, je me sens beaucoup mieux.
J'ai besoin de parler à Joy en privé.
Tu peux me dire tout ce que tu as à dire à Joy.
C'est bon.

Comment vas-tu ?
Appelez l'hôpital.

Bien mieux.
On peut sortir un peu pour discuter ?
Oui.

- Quoi ?

J'aide papa à nous libérer de La Main.
Bon sang.
- Quoi ?

Mais non, c'est moi qui en ai eu l'idée.
Il a besoin de moi, de nous.
Il faut t'éloigner de lui.

J'en suis consciente.

Je ne parle pas d'eux.

- Il a besoin de nous.

Il a toujours été un salaud avec moi.
Depuis qu'il a ressuscité, c'est...
C'est comme s'il avait laissé son âme dans la tombe.
Il se servira de toi, te fera du mal et te jettera sans y réfléchir à deux fois.
- Tu dis n'importe quoi.

Sortons discuter un peu, d'accord ?
- Où allons...

Aucun problème.
Je veux passer un peu de temps avec Joy.
L'hôpital où tu m'as envoyé a recommandé que je lui parle.
- Ça fait partie du processus des NA.

Singleton a appelé l'hôpital.

Crois-moi.

Allons-y.
Je n'ai pas eu de père pendant 13 ans, et par miracle, le voilà.
J'aimerais qu'on reste ici avec lui, d'accord ?
- Tu comprends ?

- Il faut t'éloigner d'Harold !

Ne m'appelle pas "fiston".
- Tu vois qu'il est bizarre !

Cette personne...
Ce n'est pas notre père, d'accord ?
Ce truc qui habite le corps de notre père est violent, dangereux...

Je ne doute pas que ce soit lui qui ait tué Wilkins.
- Tu as vu Kyle dernièrement ?

J'ai peine à le dire, mais Ward n'est pas sorti d'affaire.
- On s'en fiche.

Papa, arrête-les !
Reculez !
Fais-le !
Ward.
Pourquoi tu n'es pas venue ?

- Laisse-la partir.

Je me fiche de ce que tu penses.

D'accord.

Je vais venir.
Baisse ton arme.
Je le ferai, une fois dans l'ascenseur et loin d'ici, d'accord ?
D'accord.

Je peux les arrêter.
- Non.

Appuie sur le bouton.
Non, j'avais dit pas avant que je sorte avec Joy.
Que se passe-t-il ?

J'interromps une charmante réunion de famille.
Il nous a livrés à La Main.
Je te promets que c'est pour le mieux.

Non, c'est toi, le monstre.
Assez.

Espèce d'imbécile.

Il faut maîtriser tes emportements, Ward.
Sans ça, tu ne seras jamais un grand chef.
Je suis désolé, mais on ne me menace pas d'une arme.
Tout le monde sur le canapé.
Asseyez-vous et calmez-vous.
Ward... peux-tu arrêter le transfert de mon argent ?
Laissez-moi partir avec Joy.
Ce n'était pas notre accord.
Fais-le.
Vous pensiez que prendre mon argent marcherait ?
C'est quoi, cet accord ?
Vous devez être une sacrée épine dans le pied, car votre fils me donne accès à Rand contre le fait de vous tuer.
Et il va m'aider à capturer Danny Rand.
C'est fait.
Je peux partir avec Joy ?
Non.
Viens t'asseoir.
Tu leur as demandé de tuer papa ?
Quel triste spectacle vous nous offrez.
Je connais un bon thérapeute familial, si vous survivez à cette soirée.
Quoi ?
Je reviendrai vous chercher, Bakuto.

Vous ne reviendrez pas.
Une fois votre tête coupée, il n'y aura plus...
- Vous n'allez pas tuer mon père !

Ma patience a des limites.
Reste tranquille, Joy.

Ne faites pas ça devant Joy.
Je vous donnerai ce que vous voulez.
Ton téléphone.
Quoi ?
Ton téléphone.
Pourquoi ?
Pour passer un appel, de toute évidence.
Tu t'es montrée courageuse.
J'ai été bien bête.
Tout ce que Bakuto m'a dit n'était que mensonge.
Et je l'ai cru.
Parce que c'est une ordure et que tu es humaine.
Plus je passe de temps à New York, plus je vois la dualité de la vie.
Ma grand-mère disait toujours que c'était le vrai signe de la sagesse.
Je ne comprenais pas, mais maintenant...
Je vais te loger à l'hôtel.
Tu n'es pas en sécurité ici.
- Tu en as assez vu comme ça.

Je veux aussi la peau de Bakuto.
On se déconcentre.
Bonsoir, Danny.
Bakuto ?
Désolé d'en venir à cette extrémité.

Non, Bakuto.
Prends ça pour un compliment.

Non !
Ça va aller !
Non.

Il faut me prendre au sérieux.
La balle n'a pas fait de dégâts.

Mais si tu n'es pas là dans la demi-heure...
- tu perdras une autre famille.

- Tu n'iras pas.

- L'Iron Fist ne se rend pas.

Qui s'inquiète de leur sort ?
Attends que Bakuto parte.

Je ne perdrai pas encore ma famille à cause de La Main.
Je suis l'Iron Fist.
Ne me dis pas quoi faire.
Je vais t'aider à t'en sortir.
Tiens.

- Et ça, pour atténuer la douleur.

Danny a dit qu'il viendrait.

Je ne sais pas.

Danny s'est peut-être dit qu'une fois débarrassé de vous, il gérerait Rand.
Il n'est pas comme ça.
Détends-toi.
Danny a toujours su comment bien agir.

Toutes ces choses pas nettes qu'on a faites pour Rand...
Ce n'est pas vrai, Joy.
Tout cela est très touchant, mais l'heure a sonné.
Cette lame a tranché la tête de rois, d'empereurs, de seigneurs et de tyrans.
Si on m'avait dit que je l'emploierais sur un homme d'affaires.
Je ne voudrais pas profaner l'intégrité de votre lame.
Il ne faudra pas bouger.
Je ne veux pas devoir m'y prendre à deux fois.

Oui.
Ward...
J'ai donné ma vie pour faire de toi un grand homme.
Tu es ma plus grande déception.
Joy, je m'excuse d'avoir choisi Ward plutôt que toi.
C'était une erreur.

Joy.

Papa !
Je suis prêt.
Arrêtez, je vous en prie.
Arrête !
C'était moins une.
Mettez-le en joue.
Lâchez-le.
Ma petite fille.

Ça va aller.
Ne bouge pas.
Danny...
- Tu es venu pour nous.

Quand on sera partis, elle sera prise en charge.
Très bien.
Alors, allons-y.
Désolé, mais c'est nécessaire.
C'est inutile.

Juste une précaution.
Même sans l'Iron Fist, tu es un adversaire redoutable.
Malheureusement, je ne pourrai pas respecter ma part du marché.
Le bon côté, c'est que tu sais à présent comment éliminer ton père pour de bon.
Tu as organisé ça ?
- Je suis désolé, Danny.

Ne le laissez pas l'emmener.

Danny a la noblesse de se sacrifier pour nous.
Non, ça ne va pas.
La ferme !
Désolé de m'emporter.

Une fois qu'ils seront partis, je t'emmènerai à l'hôpital.
Tout va bien.
Ramène-toi pour nous aider.
Un vrai nid de vipères, là-haut.
Tu devrais me remercier de t'éloigner d'eux.
À quoi peut te servir l'Iron Fist ?
Quand j'étais enfant, ma mère m'a raconté l'histoire du Père Fouettard, une sorte de croquemitaine qui vient chez les enfants désobéissants et les emmène dans son sac pour les vendre.
C'était vraiment bête, mais on se tenait à carreau.
Personne ne voulait se retrouver dans le sac.
Tu veux ton Père Fouettard personnel ?
Pas juste le mien.
Quelqu'un de notre organisation est impatient de travailler avec toi.
Nous allons changer le monde.
Les promesses que j'ai faites tiennent toujours.
Je t'aiderai à rétablir ton chi pour que tu aies à nouveau accès à l'Iron Fist.
Je t'aiderai à devenir celui que tu es censé être.
J'ignore ce que je suis censé être.

J'ai l'impression que tu n'as pas le droit de me tuer.
Mais je ferai le nécessaire pour te soumettre.
C'est incroyable, ce que les médecins peuvent recoudre.
Colleen, te crois-tu digne de me défier ?
Ces deux-là sont des guerriers.
Tu n'es qu'une traîtresse.

J'aurais dû voir que tu étais trop faible pour être de La Main.
Au plus profond de ton âme, tu sais que tu n'es bonne qu'à enseigner à des enfants dans un dojo que je t'ai donné.
Il essaie de te provoquer.
Je sais.

Tu as bien retenu la leçon.

Ce qui compte, c'est comment on utilise son arme.
C'est son Sensei.

Colleen...
Tu avais raison, Bakuto.

Tuez-le.
Si on le tue, on ne vaut pas mieux qu'eux.
- Alors on appelle la police ?

Ce sera le premier chef de La Main à être arrêté.
- On fait ce qu'on est venus faire.

Une arme vivante ?

C'est ce à quoi ton père te destinait en faisant de toi Danny Rand ?
Si tu me tues, alors tu ne seras jamais que l'Iron Fist de K'un-Lun dans une longue lignée d'armes vivantes dont le seul but est de servir à d'autres.
On fait ce qui était prévu.
- Tu es fou ?

Ton devoir est de tuer La Main, pas de la mettre en cage.
Les règles ne sont pas les mêmes ici.

- On ne tue pas les gens comme ça.

Tu ne l'as pas fait parce que tu n'en es pas capable.
Tu n'es pas un guerrier.
- Tu es un raté.

- Vous n'avez rien à dire !

K'un-Lun se porterait mieux si Chodak et Tashi ne t'avaient pas sauvé.
Tu préfères ce trou à rats à ceux qui t'ont élevé ?
Debout !
Cela n'a rien à voir avec K'un-Lun.
C'est parce que je t'ai laissé.
Cède.
Je t'ai vaincu à K'un-Lun et ici !
Cède !
- Danny !

C'était égoïste de ma part de partir sans te le dire.
Venir ici m'a enseigné que l'Iron Fist n'était pas limité à K'un-Lun.
D'autres avant moi ont peut-être senti que tel était leur destin, mais je suis Danny Rand.

Je suis désolé.
J'aimerais que tu le comprennes.
Je ne comprendrai jamais.
Tout ce que je sais, c'est que le passage vers K'un-Lun est ouvert et que personne ne le garde.
Et il y aura des conséquences.
Ça va ?
Je m'en sortirai.
Bon sang.
T'es sûre qu'il était mort ?
Il a été poignardé en plein cœur.

- Comment...

Personne ne doit trouver le corps d'un chef de La Main.
Harold a ressuscité...
Il faut partir.
- Aidez-nous !

Elle s'est pris une balle.

Allez faire l'admission.

Dégagez le passage, s'il vous plaît.
Je m'en charge.
J'avais oublié combien les gens sont dégoûtants.
Ce que tu as fait en amenant Bakuto chez moi, en t'opposant à moi...
J'ai pensé à ma relation avec mon père.
À un moment, j'ai dû renverser le roi.
Il t'a fallu du cran pour tenter de me tuer à nouveau.
Maintenant, tu connais mon point faible.
- C'était une erreur.

Non.

C'était une erreur de penser qu'on pouvait nous empêcher tous les trois de reprendre le contrôle de Rand.
Tous les trois ?
- Et Danny ?

Qu'il tue Bakuto ou que Bakuto le tue.
Harold, c'est Danny.
Content de t'entendre.
- Qu'est-il arrivé à Bakuto ?

- Tu as coupé la tête du serpent ?

Et Joy ?

Ils vont l'opérer.

Tant mieux.

Non, inutile.

Repose-toi.

Où vas-tu aller ?
Au Dojo Chikara.

Excellent.
Je ne te remercierai jamais assez, Danny.
Tu m'as libéré de La Main.

Avec mes enfants.

- Vous êtes ma famille.

Quand Bakuto m'a menotté, j'ignorais si le Fist allait marcher.
- Ça veut dire que tu vas mieux ?

C'est juste que je ne veux pas être le Père Fouettard.
- Quoi ?

Toute cette histoire avec Davos...
- C'est moche.

J'ai tout fait foirer avec lui.
Je ne veux pas faire pareil avec toi.
Quand mes parents sont morts, j'ai cherché une famille.
Au début, je pensais que c'était possible à K'un-Lun.
Et puis avec les Meachum, mais...
Ce que j'ai trouvé avec toi...
C'est nouveau.
C'est différent.
Je ressens la même chose.
Viens.
MEACHUM, WARD PARS TOUT DE SUITE !
Qu'y a-t-il ?
Comment Ward sait-il où tu es ?
ILS VIENNENT TE CHERCHER
QUI ÇA ?
HAROLD T'A TENDU UN PIÈGE
- Non.

On dirait les hommes de Gao.
Ou de Bakuto.
Danny !

STUPS
Danny Rand !

Filons !
Sous-titres :
