# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

dégage
reste hors du village, salope passant dégage
Nous ne voulons plus vivre avec toi dégage
Ne reviens plus
dégage
IMAGE DE LA BEAUTÉ
UNIVERSITÉ DE LVIV
EXPULSÉ
Enfin
Ceci est Mia
dis a ta pute qu'elle dégage ou je la prends a claques
Je ne me couche qu'avec des vierges et une seule fois
Au mois prochain
Allez les filles bougez, enfin
J'adore ton travail
C'est exactement ce qu'il faut ici
Lorsqu'un client voit une peinture sexy et pleine d'allure il s'excite encore plus et quand il s'excite, il paye davantage et vite.
La juste peinture ici peut doubler nos revenues.
c'est la peinture la plus grande que j'ai jamais commissionnée.
Et je vous payerai en or
Mais vous devez capturer quelque chose de très beau
La peinture doit montrer le plus beau cul comme celui d'Hannah très beaux seins
Des jambes longues et magnifiques.
et des cheveux splendides
Regardez quel beau visage e lèvres
et avez-vous jamais vu une petite huitre d'une telle beauté ?
Je veux expérimenter tout ce que la vie nous offre
Je veux rencontrer un homme spécial
si seulement ma mère et mon père étaient encore vivants.
Ta mère était une pute et ton père un micheton
Avez-vous une nouvelle commission ?
oui mais ça va être difficile
Faut que je cherche des modelés ?
Vois un peu ce que tu trouves.
T'as vécu sur le dos de ton père assez longtemps
On ne peut plus tolérer tes péchés dans cette maison
Ceci est un marin
Ceci un Policier et celui-ci un campagnard
C'est le destin, ma chérie
Lui aussi il t'a choisi et il t'a écrit cette lettre
C'est décidé alors.
tu peux faire tes valises
On t'attend ici
Le patron sera bientôt de retour
Que est-ce qu'il veut ton patron ?
La même chose comme tous les hommes ?
Il ne veut que te dessiner
A poil mais sans même pas s'amuser un peu ?
Il est un peu comme ça, étrange
Il adore regarder et travailler.
cet homme il doit être quelqu'un de peu commun
Ma Chère julia
J'ai vu votre photo et j'ai compris que c'était vous la bonne.
que vous ne trouverez mes pensées folles mais Je crois que dans le monde il y a une personne spéciale qui n'attend que d'être trouvée
l'âme sœur, l'autre moitié sans laquelle on ne fait que déambuler dans le monde sans raison comme une tortue sans coquille une bougié sans sa mèche
ou un prêtre sans église
Je sais que je peux et je souhaite vous protéger m'occuper de vous et vous donner joie et amour
dites moi que vous m'appartenez.
ou je sais que je vais mourir votre misérable serveur Frederick
J'ai besoin de matériaux très riches couleurs intenses, des fourrures peut être
Arabe africain, quelque chose de sensuel et érotique
Et il me faut une fille spéciale
Ces filles sont très belles
Oui mais peut être trop belles a moins a moins que je puisse trouver une beauté comparable a la leur.
Il y en a de belles filles mais pas beaucoup savent poser
J'en ai vu une l'autre jour
Comment allez vous, Paul ?
Je travaille a la ferme de mon père sur le chariot
J'adore me balader sur mon chariot
Moi je peux vous embarquer
Je ne vais pas rester ici longtemps
Je vais épouser un homme formidable
Il ne m'a jamais vu mais il me connaît si bien
Les gens qui vous connaissent vous aiment
Qui m'aime ?
donnez-moi le nom d'une personne qui m'aime
Moi
Bienvenue, chérie
Le prêtre nous attend
Ce serait un péché d'être sous le même toit sans la bénédiction de Dieu
Quand il fait beau et quand il pleut
Je vous déclare mari et femme
Vous pouvez embrasser la mariée maintenant
Etes-vous vierge
Oui
Levé-toi et vas travailler dans la cuisine
You Vous n'êtes pas un prêtre
Et toi, la folle, tu n'es pas une épouse.
Tu es maintenant une serveuse de cuisine
Il paraît que vous avez combiné un mariage pour Julia
Est-elle heureuse
J'en sais rien
Il y a un truc qui ne tourne pas rond, elle est ou Julia ?
J'ai aucune idée
Que est-ce que vous avez fait ?
Ma meilleure amie Julia est disparue
Elle est la belle du village
Vous l'aimeriez
Elle est très talentueuse
Vous êtes amoureuse de lui
Désolé, j'avais pas compris, Je suis conne.
Ne vous en faites pas
C'est lui, pas nous
Les vrai femmes le laissent indifférent
Mais ceci c'est un phantasme des hommes
Le plaisir, veut tu que ce soit si restrictif
Comme l'Etat et l'Eglise ?
Ces gens effrayés qui ont trop peur de vivre
Mais pourquoi ces sont toujours le femmes qui se font battre e lier ?
Il n'y a pas déjà assez de ça dans le monde réel ?
Il y a aussi beaucoup d'hommes qui aiment se faire battre e lier.
Et si cela rend les gens heureux, c'est pas bien ?
J'ai vous votre amie Julia se faire arrêter
C'est fini a part un dernier détail.
J'ai besoin d'une autre figure.
Est Paul dans le coin ?
Paul
Met-toi a coté de Julia
excellent
Mes jambes sont plus longues que ça.
Mon cul est trop gros
Mes seins son un peu trop petits.
Les miens sont trop gros
Mon cul n'a pas cette forme et une taille différente.
C'est quoi cette forêt entre mes jambes ?