# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon père voulait un petit fils.
Et quand je dis "voulait", je veux dire qu'il insistait.
Comme tu le sais, la biologie ne marche pas comme ça.
Ainsi Vanessa est arrivée, une fille.
Et je t'assure, Jake, mon ami, quand j'ai vu sa mignonne petite bouille, je me fichais bien de ce que mon père pensait.
Merci.
Quoi qu'il en soit, c'est ma très longue manière de dire que tu es le fils que je n'ai jamais pensé vouloir.
T'avoir ici, comme faisant partie de notre famille, c'est juste... juste...
Appelle les secours !
- Qu'est-ce que vous attendez ?

Je suis touché que vous me voyez comme un fils, mais il y a un autre homme... qui pense aussi à moi comme un fils.
Et il pense que l'héritage de Vanessa nous ouvrira des portes importantes.
Plus que quelques secondes.
On y est presque.
Opérateur, j'ai une urgence.
Oh, mon dieu.
J'espère que ce n'est pas trop tard.
La Tribune est encore prétentieuse.
Tu devrais voir qui ils pensent qu'on veut pour vice-président.
Comme si on allait prendre Simmons ?
Cet homme ressemble à un troll.
Quoi ?
Est-ce que... ?
Il loue un appartement en Virginie.
C'est sous le nom de sa tante.
Elle a signé le bail pour lui, fait tous les papiers.
Ella va à l'école ?
Non, mais il a engagé deux tuteurs pour elle.
Un pour le scolaire, et un autre pour l'art et la musique.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Finir mon café.
Et après, choisir un vice-président.
Cette semaine, le "Journal de la liberté"
sera en direct de la convention républicaine ici, à Baltimore.
Derrière moi, le splendide stade Grant.
Du nom du célèbre général, pas de l'homme enfant qui a mouillé ses pantalons au 1600 de l'Avenue de Pennsylvanie ces huit dernières années.
La question pour les deux camps cette semaine...
Qui sera choisi par chaque candidat, Frankie Vargas et Mellie Grant, pour devenir vice-président ?
Coupez.
Faisons ça rapidement.
Je sais que c'est dur à croire pour toi, mais j'ai plus important à faire que d'effacer tes excès de vitesse.
Aimeriez-vous être le vice-président de Frankie Vargas ?
Vous avez dit, rapidement.
Vice-président ?
Vice-président.
Des États-Unis d'Amérique ?
Actuellement, je ne suis pas sûr.

Je ne suis pas lent.
C'est juste...

Ça vous apporte quoi de m'avoir comme vice-président ?
J'y gagne David Rosen, un brillant démocrate chevronné, qui a scrupuleusement servi un président républicain.
C'est le genre d'honnête soldat de l'autre bord dont nous avons besoin pour soutenir un dirigeant charismatique mais, c'est vrai, quelque peu gauchiste comme Frankie Vargas.
Qui dois-je tuer pour vous... ou emprisonner pour vous ?
Que veut le sombre Seigneur Cyrus Beene en retour ?
J'ai barboté dans les ténèbres pendant la dernière décennie.
Je dois l'admettre.
Mais ensuite j'ai rencontré Frankie.
Laissez-moi vous dire, Rosen.
Il est ce qui n'arrive... qu'une fois dans une vie.
Il veut faire de ce monde un endroit meilleur, en fait, il rend le monde meilleur.
Vous deux êtes faits de la même étoffe.
On a ciblé trois candidats à la vice présidence.
On doit encore vérifier, mais chacun d'eux est une excellente option, ils possèdent tous les trois M.
Les trois M ?
Mâle, marié et militaire.
Alden Mckay a fait deux mandats en tant que gouverneur du Nevada, un État clé.
Il est pro-vie, pro-armes, pro-tout-ce-qui-est-républicain.
Je sais où vous voulez en venir.
Hormis un excès de vitesse il y a quelques années, je dirais que je suis plus blanc que blanc.
Il est irréprochable, très bien.
Avant de s'engager chez les marines, son boulot était de donner des massages à de riches étrangers dans un sauna ouvert la nuit.
- Massages ?

Je m'en fiche.

Sénateur Joe Walton du Texas.
Ex-Navy SEAL, marié à sa copine du lycée, apprécié par ses confrères conservateurs parce que...
Selon moi, les impôts sont bien trop élevés.
Les gens devraient garder leur argent.
Personne n'est meilleur que le sénateur pour garder son argent.
À 26 ans, il était impliqué dans une vente de préservatifs périmés.
Il s'est fait 475 000 $.
Jamais déclarés au fisc.
Comment avez-vous découvert ça ?
Vous ne voulez pas savoir.
Le gouverneur Bill Wagner du Missouri.
Le gouverneur Bill Wagner diplômé de Columbia, a siégé 8 ans au sénat avant de devenir gouverneur, hautement respecté par l'extrême droite.
J'étais dealer de coke.
Pardon ?
À l'université.
Pour rembourser mon prêt étudiant.
J'ai même voyagé vers Bogota.
Je ne l'ai pas fait très longtemps, et une seule personne le sait.
Mais c'est arrivé.
Rien ne me ferait plus plaisir qu'être votre vice-président et je détesterais être défini par mes erreurs passées.
Cela dit, je pense qu'il est juste que vous sachiez tout sur moi avant de prendre votre décision...
Le bon et le mauvais.
Il est parfait.
On ne pouvait pas rêver mieux que lui.
Même les démocrates l'adorent.

Mise à part la cocaïne, il a tout ce dont nous avons besoin...
- Passé militaire, charisme, famille...

Il n'a pas menti sur ça.

On peut tout faire disparaître à temps ?
On peux essayer.
Bien.

Edison, qu'est-ce que tu fais ici ?
Dis à Liv que j'ai besoin de son aide.
Que je veux m'échapper.
Que je cherche le soleil.
Jake a dit ça ?
C'est le prisonnier de ton père...
Sa marionnette, exactement comme je l'étais.
Bien, j'apprécie que tu transmettes le message, Edison.
C'est très gentil de ta part.
Malheureusement, j'ai une convention à préparer, alors...
C'est tout ?

- Je comprends ça.

Mais ce que tu vas faire pour ça ?
Je vois.
- Ce n'est pas comme ça.

- Liv ?

Tu devrais y réfléchir.
Le père de Vanessa ?
Ça dit qu'il est mort d'un infarctus, mais on sait que c'est faux.
Vanessa vient d'hériter d'un demi milliard.
Ton père se construit un trésor de guerre.
Il a un plan, et quel qu'il soit, tu sais qu'il va y entraîner Jake.
Tu dois le sauver.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas.
Mon père le tuera.
S'il pense que j'ai essayé de l'aider, il le tuera.
Tu le sais.
Je peux battre Mellie Grant.
Ses faiblesses sont mes forces, et mon chef de campagne, Cyrus Beene, a un énorme...
Quand on parle du loup.
M. Beene.
Eli Pope.

De même.
Eli envisageait de nous soutenir.
Un soutien de 30 millions $.
Quelle générosité !
Ce genre d'argent sent le super PAC à plein nez, et les lois financières de campagne interdisent au candidat d'accepter leurs transactions.
Assez parlé.
Content de vous avoir rencontré, Eli.
Vous n'êtes pas le bienvenu ici.
Si j'allais seulement là où je suis le bienvenu, je ne quitterais jamais la maison.
Allez-y.

Comment Frankie réagirait-il s'il savait qu'il n'était rien, juste une marionnette ?
Que la fusillade d'Harrisburg n'était rien qu'une comédie ?
Que son chef de campagne a orchestré un meurtre pour faire de lui un héros ?
Que voulez-vous ?
Que votre candidat gagne.
Prenez Jake Ballard comme vice-président.
Doug Morton ?
C'est moi.

Peut-être que vous voulez ouvrir un fonds d'étude, décrocher un prêt, commencer à planifier votre retraite.
Pardon.

- Il est toi.

Non.

Doug Morton.
Anthony Musser est votre nouvelle identité.
Passeport, permis de conduire, et un acte de propriété d'un deux pièces à Albuquerque.
Albuquerque ?
Vous avez fait de vilaines choses.
Dealer de la cocaïne avec Bill Wagner.
On ne peut pas risquer que ça se sache.
Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
C'était il y a 35 ans, d'accord ?
Et vous...
Je vais appeler la police.
Non, vous n'allez pas faire ça.
Vous n'appellerez pas la police.
C'est de la folie.
Je m'appelle Doug...

Et je ne vais pas à Alb...
Vous déménagez à Albuquerque, Anthony.
Ou nous allons devoir parler retraite.
L'équipe de Mellie veut savoir où en est votre discours.
Je m'en occupe dans la matinée.
Mellie veut vérifier le contenu et la longueur.
Il peut durer 20 minutes.

- Elle ne veut pas plus de 30.

Mellie veut aussi que vous parliez lors de l'ouverture de la convention.
Pas lors de la clôture ?
Elle veut cette nuit-là pour elle.
Elle pense que cela délimitera mieux le passé et le futur.
- Je suis déjà le passé ?

J'ai compris.
Merci, monsieur, d'être si serviable.
Je me suis dis :

Je serai bientôt sorti d'ici, non ?
Vous donnez l'impression que la Maison-Blanche est une prison.
Ça l'est.
Mais dans cinq mois...
Je serai un homme libre.
Je pourrai aller n'importe où dans le monde.
J'écrirai peut-être mes mémoires à Paris ou Londres... ou je rentrerai à Santa Barbara.
Que des bonnes options.
Qui sait ?
Peut-être que je finirai dans le Vermont.
Le Vermont ?
C'est une possibilité.
Oui, monsieur.
Merci, monsieur.
Qu'est-ce que vous pensez de cet amiral Jake Ballard ?
Eli Pope l'a appuyé à cette réunion de donateurs et plus j'y réfléchis, plus je pense qu'il pourrait être un vice-président convenable.
Je voulais vous en parler, avoir votre avis.
Mon avis ?
Vous en avez toujours un.
Mon avis... mon avis...
Mon avis : c'est un monstre aveugle, sans âme, qui a tué l'amour de ma vie de sang-froid.
Mon avis :

Mon avis :

Cyrus ?
Que penses-tu de Jake Ballard en tant que vice-président ?
Je pense qu'il serait bien.
- Je suis occupé.

- Je travaille.

- Sur un briefing.

Ça va s'arrêter quand ?
- Quand tu me diras la vérité.

Tu as vu Cyrus Beene.
Comment sais-tu ça ?
De quoi parlais-tu avec Cyrus ?
Il me veut en vice-président de Frankie Vargas.
Je le savais !

Ah oui ?
Pas pour le pays, mais pour toi !
Dit de cette manière...
Je suis un républicain.
Je ne crois pas à l'université gratuite.
Je ne crois pas en la gratuité ni en l'université.
Tout devrait avoir un prix, particulièrement l'éducation, qui n'a pas de valeur.
J'ai des difficultés à suivre ça.
Imagine.
Quoi qu'il en soit, quel est le tien ?
Mon quoi ?
Prix.
Ton prix pour me mettre sur la campagne ?
Primo, il n'y a pas de campagne.
Je n'ai pas dit que j'allais le faire, et je ne le ferai surement pas.

Tu vas le faire, car si tu le fais, tu seras vice-président des États-Unis.
Tu sais que Frankie Vargas va gagner cette élection.
Je l'ignore.
Tu le sais car je voterai Frankie Vargas et j'ai un Golden Retriever chez moi qui s'appelle Barry Goldwater.
Deusio, je ne te mettrai jamais sur la campagne.
Pourquoi ?
Car tu as ruiné ma vie.
Car tu as fait partir la seule personne que j'ai vraiment aimée !
Tu penses être le seul à avoir souffert dans cette histoire.
J'ai pleuré.

Des larmes.

C'est toi qui m'a fait ça.
N'agis pas comme si tu étais la seule victime ici.
Tu as fait de moi une personne horrible.
Déloyale, avide de pouvoir et ambitieuse.
Je ne peux même pas croire que j'envisage ça.
Tu n'étais pas en train de travailler.
Tu pensais à devenir vice-président des États-Unis.
Fais-le.
Si tu es hésitant, peut-être que ceci t'aidera.
Non.

Je ne veux pas non plus, mais on en est là.
On se rabaisse nous-mêmes.
Allons jusqu'au bout.
J'ai parlé au président de tout ce que Mellie voulait à la convention.
Je ne renégocierai pas.
Inutile.

- Avec tout ?

Même pour parler le soir de l'ouverture ?
J'ai dit... tout.
Ça m'a surpris aussi.
Je dois y aller.
Monsieur le président.
Où avez-vous eu ça ?
C'est confidentiel.
C'est le dossier médical de Liv.
Dossier médical confidentiel...
Où avez-vous eu ce dossier, Abby ?
Le père d'Olivia me l'a donné.
Il essayait de bombarder la campagne de Mellie, monsieur.
Personne ne sait, et ça doit rester ainsi.
- Monsieur !

- Je peux ?

Ton père vient de pirater ma campagne.
Jake ?
Il est en train de l'imposer comme vice-président de Frankie.
J'était si près de pouvoir donner ce job à David Rosen, et là, je le donne à l'homme qui a tué mon mari.
Tu es un grand garçon.
- Dis non.

- Comment ça ?

- Qu'a-t-il sur toi ?

Je ne peux pas t'aider si tu ne me le dis pas.
Si, tu peux.

Sors de chez moi.
J'ai du travail, et tu me fais perdre mon temps.
- Liv, ne fais pas ça.

Harrisburg !
Cette fusillade au Capitole.
Tu sais, l'histoire d'otage ?
C'était...
Tu as orchestré ça ?
Pas mal, non ?
Pas mal n'est pas le terme, mais ça a fonctionné.
Ça a mené Vargas de l'obscurité au centre de la scène.
Tu parles comme si...
Des gens sont morts.
Des innocents !
Des gens ont été martyrisés.

Ne plaisante pas sur le meurtre pour venir me demander de l'aide après.
Frankie Vargas n'est pas que bon, juste, intelligent, avec des principes.
Il est apprécié, Liv.
Ce niveau de grandeur requiert des sacrifices.
C'est tout ce que j'ai fait...

Non.

Ça, c'est de ta faute.

- Arrange ça.

Ton père met Jake sur la liste et dirige la campagne de Vargas, tu sais ce qui va arriver.
Il trouve un moyen pour me mettre hors-jeu et tu perds l'élection.
Cette élection, cela devrait être toi et moi nous battant pour l'Oval...
Élève contre maître, un combat équitable.
Tu ne veux pas ça ?
Pourtant tu devrais, parce que l'alternative c'est que tu as déjà perdu.
Tu as vu ça ?
Quoi ?
Le discours de Fitz pour la convention.

Il ne me mentionne jamais, sauf si on compte les références au peuple Américain.
On doit intervenir.

- Je ne sais pas.

C'est tout ?
Tu ne sais...

Je vais parler à Fitz.
Il est en colère.

Nous avons été mariés 25 ans.
Ça n'a pas marché, alors je te dis juste de ne pas le bousculer.
Je ne vais pas le bousculer.
Ton discours est une abomination !
Tu ne l'as pas encore entendu.
Je l'ai lu.
Tu devrais donner du poids à la performance.
Tout à fait.

Heureusement, personne ne l'a vu.
J'essaie de t'aider.
En prenant un temps précieux à ma convention pour parler de toi ?
C'est comme ça que tu m'aides ?
Le mieux que je puisse faire pour toi maintenant c'est de parler de moi.
Je sais de quoi ça a l'air, mais si je parle de toi, voilà ce qu'on retiendra.
Suis-je honnête sur toi, injuste ?
A-t-on dû négocier pour que je dise ce que je dis ?
Ce sont les questions qu'ils vont poser.
On a eu une importante relation, bordélique compliquée et très médiatisée, mais on est divorcés !
J'ai couché avec ta chef de campagne.
Soutenu ta concurrente aux primaires.
Qu'est-ce que je peux dire sur toi sur cette scène, qui ne sera pas minutieusement examiné et analysé et critiqué et qui ne ne t'éclipsera pas au moment même où tu devrais briller ?
Le mieux que je puisse faire pour toi c'est de rappeler au peuple Américain comment j'ai dirigé ce pays, ainsi que le parti, pour enjoliver le nom Grant.
Voilà ce que je peux faire, alors laisse-moi le faire pour toi.
Tu me traites comme le maire impopulaire de Cincinnati, lors de son premier mandat.
Je suis le président républicain qui a effectué deux mandats avec un capital politique énorme et 59 % d'approbation.
Je sais que tu ne comprends pas, mais ils m'aiment encore après tout ce qu'il s'est passé.
S'il n'y avait pas la Constitution, j'accepterais cette nomination moi-même.
Alors laisse-moi t'aider.
Tu ne le vois même pas, pas vrai ?
Quoi ?
À quel point tu es arrogant, présomptueux.
Quoi ?
Que tu m'as battue.
Il ne s'agit pas de ça.
Au contraire.
Qu'importe comment tu le présentes, le déguises intelligemment, même à tes yeux.
Tout est à propos de toi.
C'est juste une opportunité de plus pour toi de dire à quel point tu es génial.
Quand tu es candidat, tu dis à quel point tu es génial.
Quand je suis candidate, tu dis à quel point tu es génial.
Y a-t-il un scénario où tu ne dis pas à quel point tu es génial ?
Tu te tiens là, bombant le torse, égrainant tes statistiques, te sculptant toi-même sur le Mont Rushmore.
Comme si tu ne t'étais pas appuyé sur moi pour arriver ici...
Sur Olivia, sur Cyrus et sur ton père.
Je n'avais pas 100 millions $ de fonds, d'héritage politique.
Je n'ai pas fréquenté les meilleurs pensionnats du monde, et je ne suis pas un homme blanc.
Je suis là, toute seule.
Je suis arrivée là par moi-même.
Je suis arrivée là... parce que je me suis débrouillée pour t'échapper.
Tout comme Liv s'est débrouillée pour t'échapper.
Tu parles du super président que tu es et pourtant tu gémissais et pleurais, répétant à quel point tu hais ce job chaque fois que tu pouvais.
Est-ce que ces gens dehors qui t'aiment savent combien de fois tu as essayé de te sortir de là ?
À quel point faut-il être privilégié et habilité pour penser au bureau le plus puissant du monde comme à une prison ?
Contrairement à toi, Fitz, je veux ça.
Contrairement à toi...

Et contrairement à toi...
Je ne vais pas le gaspiller.
Cette scène est la mienne.
- Liv.

C'était le seul moyen de te voir sans alerter mon père.
Donc Edison a délivré mon message.
Tu veux t'échapper.
Je veux t'aider.
Bien.

D'abord, sache que ce qu'il y a eu dans l'église à ton mariage...
S'il te plait, non.
Juste le plan pour m'échapper.

Je devais dire ces choses.
- C'était le seul moyen...

Je n'attends rien de toi.
Rien.
À part le plan.

Tu me dois bien ça après...
J'essaye de dire que c'était mon seul moyen pour que mon père ne te tue pas.
As-tu un plan ou non ?
Pas encore.
Je te sauverai.
D'une manière ou d'une autre.
Mais tu vas devoir me faire confiance parce qu'on ne peut pas faire ça, être contre mon père, en étant divisé.
Je dois savoir que tu me fais complètement confiance et que tu me crois quand je te dis que tout ce que je dis et tout ce que je fais, c'est dans l'intention de te libérer, pour te sauver.
Est-ce que tu me crois ?
Dis-moi que tu me crois.
Je ne peux pas faire ça...
Bien, je te crois.
Maintenant fais ce que tu as à faire.
Sors-moi de là.
Tu dois partir et l'emmener avec toi.
- Quoi ?

Tu peux pas te faufiler comme une voleuse pour le récupérer.
Tu dois passer par la porte d'entrée.
C'est de la folie.
Comme un gangster.
Même si je pouvais passer par la porte d'entrée et l'emmener, où le mettrais-je ?
Où est-ce qu'il irait ?
Il n'y a nulle part au monde où on puisse se cacher de mon père !
Tu m'as appris ça !
Jake s'attend à ce que je le sauve.
Il m'attend, et nous n'avons pas de plan.
Tout va bien.
Doug Morton n'a jamais existé.
Anthony Musser, par contre, profite bien d'Albuquerque.
Nouveau passeport, nouveau permis de conduire...
Parfait.

Bien sûr.

Quoi ?
Oh, zut.
Des allégations explosives concernant le passé du gouverneur Bill Wagner ont fait surface aujourd'hui.
Vendiez-vous de la drogue avec le gouverneur Wagner ?
Wagner vous a-t-il payé pour disparaître ?
Des informations ont émergé, l'accusant non seulement de vendre de la cocaïne alors qu'il était étudiant, mais aussi d'avoir essayer de cacher ses actions en payant son ancien partenaire pour qu'il disparaisse.
Rien ne va plus.
C'est bientôt la convention, et je n'ai toujours pas de colistier !
Et si je te disais que j'ai la personne parfaite, quelqu'un qui a tout ce qu'on cherche chez un vice-président ?
Je dirais : "Parfait.

De quoi tu veux lui parler ?
Du VP que Mellie a choisit.
Il me faut l'aval du président avant de l'annoncer.
Bien.
Mais je ne suis pas sûre que ce soit le bon moment.
En fait, je doute qu'il soit là.
La réunion du président dans la salle Roosevelt...
Il y est toujours, non ?
Non, il est ici.

- Oui.

Olivia Pope voudrait vous voir.
Je disais justement à Olivia que votre programme est chargé et que ce n'est pas le meilleur moment pour lui parler.
C'est bon.
Que puis-je pour toi ?
Je voulais que tu saches que Mellie a choisi un colistier.
Bien.
C'est Jake.
Jake Ballard ?
Il est efficace sur la sécurité nationale et les affaires étrangères.
Il est bon pour elle géographiquement, et au top dans les sondages auprès des hommes et des femmes.
Tu veux t'asseoir ?
Je suis juste venue te dire ça.
C'est le moins que je te dois.
Tu est passée me dire que ton ex va se présenter avec mon ex-femme et tu ne t'assieds même pas avec moi ?
Je sais que c'est inattendu, et je sais que tu respectes Jake.
C'est un bon choix.

Qu'est-ce que j'y connais en choix de vice-président ?
Tu me manques.
Pas comme ça.
Comme ça...
Te parler, t'écouter.
Tu penses que je t'écoutais assez ?
Quand ?
Quand tu parlais ?
Fitz, qu'est-ce qui se passe ?
Mellie dit que la façon dont j'ai géré ce discours a été dominante manipulatrice et narcissique.
Je ne veux pas me mettre entre toi et Mellie.
Tu sais ce que je veux dire.
Je suis désolé si j'étais aussi comme ça avec toi.
Je suis désolé de ne pas avoir plus écouté.
Je suis désolé.
Je vais modifier le discours.
Bien.
Pourquoi ?
Parce qu'elle me l'a demandé.
Je soutiens ton choix, Liv.
Non pas que tu en as besoin.
Merci.
C'était comment avec le président ?
Bien.
Bien.

Donc c'est toujours bon ?
Toujours bon.
Tu n'as pas l'air convaincue.
Et si Jake ne s'en sort pas ?
Et si mon père a deux coups d'avance sur moi ?

Il a un dicton, ton père, "Tu ne peux pas..."
"Tu ne peux pas abattre le commandant."
Je sais.
Et c'est vrai.

Tu dois devenir le commandant.
C'est une cible facile, Cy.
Je pourrais partir maintenant et revenir avec Ella dans 1 h.
Tu n'as qu'à le demander.
Est-ce qu'il souffrirait ?
Ça dépend.
Est-ce que tu voudrais ?
Et pour Ella ?
Et bien...

Et après ?

La dernière fois que j'ai couché Ella...
Je ne peux même pas te dire quand c'était.
J'ai besoin d'un nouveau Michael, si je pouvais remplacer Michael avec un nouveau.
Et moi ?
Toi ?
J'ai trouvé un bébé une fois, dans... un train.
Je m'en suis occupé de Prague à Vienne.
C'est très gentil de ta part, Tom, mais j'ai lu "Des souris et des hommes."
Je connais la fin de cette histoire.
Le fait qu'on puisse être assis là et parler de meurtre sans sourciller ?
Je n'ai jamais eu ça avec personne.
C'est la plus réelle, la plus honnête des relations que j'ai jamais eu.
Et c'est bien plus important pour moi qu'un homme qui sait préparer un panier-repas.
Ça peut ressembler à un accident.
Personne n'en saura rien.
Michael sera puni, et tu récupéreras ta fille.
La pression...

Pour les autres, comme moi, c'est une drogue.
Nous l'apprécions, nous en avons besoin pour être performant.
L'ampleur de cette soirée ne saurait être sous-estimée.
La pression sur les candidats et qui ils vont choisir pour être à leurs côtés est grandissante.
Le couronnement approche.
Je ne pourrais pas être plus fier de toi.
Frankie Vargas et Jake Ballard...
Maintenant, c'est une liste gagnante.
On devrait parler.
Cyrus te l'a dit ?

De quoi tu parles ?
Que de surprises.
Je suis là pour Jake.
Je ne suis pas sûr de ce que cela signifie.
Ces mots sont inoffensifs, mais la position, le ton est alarmant.
Je devrais être inquiète ?
Dans 20 minutes, chaque agence de presse, chaque organe d'information en Amérique rapportera que Jake Ballard montera sur scène ce soir en tant que candidat à la vice présidence pour Mellie Grant.
Car c'est ce que je leur ai dit et parce que c'est ce qu'il va se passer.
- Quoi ?

Quel est le but ?
C'est stupide.
Quel est ton but ?
Aucun objectif.

Dois-je te rappeler ce que je t'ai dit le jour du mariage de ton frère ?
Jake, on y va.
Jake, c'est simple.
C'est ce dont nous avons parler.
Tout ce que tu dois faire, c'est te lever puis toi et moi nous nous en irons.
Conseille-le, Olivia.
Conseille-lui de garder ses fesses sur cette chaise.
Je ne peux pas faire ça.
On pourrait croire que c'est mon doigt qui est posé sur la détente.
On pourrait croire que je suis celui qui tient le pistolet.
C'est une illusion.
Tu as le doigt sur cette gâchette.
Tu as le contrôle.
Sa vie est entre tes mains.
Vas-y.
Ça va.
- C'est vrai ?

Tue ton fils.
Abats-le.

Fais-le !
C'est ainsi que tu imaginais ta mort ?
Des mains d'une femme que tu n'as fait qu'aimer et protéger ?
Viens avec moi.
Il ne te fera rien.

Va-t-en !

La BNC confirme que l'amiral Jake Ballard, chef de la NSA et ami proche du président Grant, a été choisi par Mellie Grant pour être son vice-président.
Tu es une femme intelligente.
Est-ce que tu vois ça ?
- Je sais.

Il était partant.
On est à la veille de l'annonce et on n'a plus de vice-président.
Tout va bien.
Le mariage le plus médiatisé.
Je connais l'homme idéal.
Non, bien sûr.
Merci.
Alors ?
Est-ce que l'appel vient de Frankie Vargas ?
Tu vas être le prochain vice-président ou pas ?
Non.

Il a décidé de faire les choses autrement.
Qui a appelé en disant que ce ne serait pas toi ?
Par qui t'ont-ils remplacé ?
Aucune idée.
Ils ont juste dit que ce ne serait pas moi.
Comment as-tu pu rater ça ?
Merci !
Nous sommes ici pour nommer un président... et j'en ai un à l'esprit.
Il semblerait que vous en ayez un à l'esprit aussi.
Tu ferais mieux d'en profiter, Mellie Grant.
C'est le cas !
La prochaine présidente des États-Unis.
J'ai eu votre appel.
Ce n'est pas l'endroit idéal pour le tuer, mais je pense pouvoir le faire.
Rassurez-vous, je ne le ferai pas devant Ella.
Michael et moi nous remettons ensemble, ce qui veut dire que toi et moi en avons fini.
Qu'est-ce qui se passe Cyrus ?
Entre nous, plus rien désormais.
Désolé.
Ne le sois pas.
Ne dis pas ça, d'accord ?
Dis-le-moi.
Quoi que j'ai fait, je peux me rattraper.
Ça ne marchera pas Tom.
Tu l'as fait !
On l'a fait.
- Grosse soirée.

Je suis si contente que tu sois là.
Viens.
Viens !
Allons-y.
Mellie Grant sera une dirigeante.
Mellie Grant sera une unificatrice.
Et Mellie Grant...
Croyez-moi, elle est née pour ce job.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'ai-je l'air de faire ?

Tu réalises que tu devras être sur scène dans cinq minutes.
J'ai oublié de te remercier.
Tu as tenu tête au commandant, tu as soutenu son regard.
Aussi loin que je me souvienne, tu es la première personne qui ait jamais fait ça.
Sois excellent ou rentre, d'accord ?
Allez, mets ta cravate.
La présidente va t'annoncer.
Je ne veux pas que tu aies l'air d'un gigolo.
- Je n'y vais pas.

Je me retire de la liste.
Tu plaisantes.
Rien ne m'y oblige.
Je suis là à répéter mon discours, et je me demande "pourquoi ?"
Pourquoi être candidat à la vice présidence quand je préfèrerais retourner des steaks hachés à Gettysburger.
Tu seras la 2e personne la plus puissante au monde.
Et complètement malheureux.
Si j'ai toujours peur de ton père, oui.
Ton nom est sur l'affiche.
On t'a annoncé.
Regarde cette maison à vendre.
Je passe tous les jours devant pour aller au travail.
C'est la plus ordinaire des maisons que j'ai jamais vu, et je veux désespérément y vivre.
Tu as perdu la tête ?
C'est à trois pâtés de maisons d'un lycée tout aussi ordinaire.
Je peux entraîner les remplaçants de leur équipe de baseball, les aider à atteindre des objectifs anodins, tout en élevant trois enfants ordinaires avec toi.
Je dirige une campagne présidentielle.
Et pourquoi ?
Pourquoi ?
Si c'est pour prouver quelque chose à ton père, tu l'as déjà fait.
Allez, Liv !

Mets la cravate.
Le monde est à nous désormais.
On peut littéralement faire ce qu'on veut.
Mets cette cravate !
On parle de véritable pouvoir.
Pas cette autre connerie.
Je n'ai pas traversé ce que j'ai traversé, travaillé deux fois plus dur pour avoir ne serait-ce que la moitié, pour finir par vivre une vie banale !
La médiocrité n'est pas une option pour moi !
Je ne veux pas ça et tu ne devrais pas non plus !
Je vois.
Tout ça, ce n'était pas pour me sauver, pas vrai ?
C'était pour sauver ta campagne.
J'étais sa chienne et maintenant je suis la tienne.
Mets cette cravate.
Le moment est venu.
J'ai l'honneur et le privilège...
Dieu merci.
- Tout est prêt ?

Votre candidate républicaine à la présidentielle, Mellie Grant !
Et le prochain vice-président des États-Unis, Jake Ballard !
Tu as entendu ?
Vargas vient d'annoncer son vice-président.
Qui c'est ?
Abby, qui c'est ?
Tu n'as jamais voulu prendre David Rosen comme vice-président.
David Rosen ?

Tu t'es servi de moi.
C'était un arrangement bénéfique pour chacun.
On a chacun eu le vice-président qu'on voulait.
Je peux toujours te faire plonger.
Comment ferais-tu ça ?
Un mot...

Deux mots...

Concentrons-nous sur le positif.
L'un de nous va retourner à la Maison-Blanche.
Je dois être candidat.
Et vice-président des États-Unis,
Francisco Vargas et Cyrus Beene !
J'ai passé ma vie à te protéger, à me soucier de ton sort, à m'assurer que le chemin devant toi soit dégagé.
Tu es la plus grande réussite de Rowan.
Tu es devenue exactement la femme qu'il voulait faire de toi.
Tu dois être quoi ?
Deux fois meilleure.
Tu as eu le pouvoir entre tes mains.
Tu étais le pouvoir.
Tu avais le bureau Oval.
Mon bébé avait le bureau Oval.
Tu évalueras toutes les issues possibles.
Tu comprendras ce qui doit être fait.
Tu choisiras un camp, et tu gèreras cette situation à la manière dont nous savons tous les deux que ça doit être fait.
Le pouvoir du 1600 Avenue de Pennsylvanie.
Tu réduiras tout en cendres et tu ne regarderas jamais derrière.
La pomme ne tombe jamais loin de l'arbre, Olivia, le poison, peut-être.
As-tu parlé à Cyrus ?
Et ?
Il a dit, "L'un de nous deux va retourner à la Maison-Blanche."
Il a raison...

Il a suffit d'un petit encouragement de la part de ton père.
Ça, c'est ma fille.