# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maître Kaecilius.
Ce rituel ne vous apportera que du malheur.
Hypocrite !
Ronde défi, Billy.
Billy, tu plaisantes ou quoi ?
Non, docteur.
Feels So Good de Chuck Mangione, 1977.
Billy, tu avais dit que ce serait difficile.
- Ha !

Feels So Good s'est classée au palmarès en 1978, mais l'album est sorti en décembre 1977.
- Dans Wikipédia, c'est écrit 19...

Où stockez-vous ces informations inutiles ?
Inutiles ?
Il a fait le palmarès avec un flugelhorn.
Alors, Billy ?
1977.
- Oh, voyons.

Ça fait du bien, pas vrai ?
Je prends la relève.

Qu'y a-t-il ?
Blessure par balle.
Tu l'as sauvé par miracle.
Apnéique, échec au test cérébral et au test d'apnée.
Je crois avoir trouvé le problème, docteure Palmer.
Tu n'as pas retiré la balle.
Merci bien.

Il faut un spécialiste.

Mais je ne suis pas convaincue.
Dépêchons-nous.
Docteur West.
Que faites-vous ?

Il est donneur d'organes.
Un instant.

Inutile.

Prématurément.

Je ne vous laisserai pas opérer un mort.
Que voyez-vous ?
- Une balle ?

Durcie.

Un métal toxique, qui a contaminé le liquide cérébro-spinal.
Son système nerveux central s'est éteint.
Il faut faire vite.
Il n'est pas mort, mais mourant.

- Je vous seconderai.

La docteure Palmer le fera.
Merci.
Imagerie d'assistance, tout de suite.
On n'a pas le temps.
Tu ne peux pas opérer sans.
Je le peux et je le ferai.
Ce n'est pas le moment de frimer, Strange.
Ce l'était il y a dix minutes, quand vous l'avez déclaré mort ?
Nerfs crâniens intacts.
Docteur West, couvrez votre montre.
Tu n'étais pas obligé de l'humilier en public.
Ni de sauver son patient, d'ailleurs.
Mais parfois, je ne peux pas me retenir.
Nic est un bon médecin.
C'est toi qui m'as consulté.
Je voulais un deuxième avis.
Tu en avais un.

Tu devrais être mon neurochirurgien sur appel.
Tu changerais tant de choses.
Cette boucherie n'est pas pour moi.
Je répare des moelles épinières brisées.
Je stimule la neurogenèse du système nerveux central.
Mon travail sauvera des milliers de vies.
Pas celle d'un soûlon idiot et armé, comme à l'urgence.
Tu as raison.

Je me contenterai de Nic.
Attends.

Quoi ?
Amants ?

Explicite, en fait.
Non.

- Vraiment ?

C'est chouette qu'un truc soit nommé en mon honneur.
J'ai conçu une procédure de laminectomie, mais personne ne veut l'appeler "technique Strange".
On l'a conçue ensemble.
Peu importe, ta règle me flatte.
Je prononce un discours au souper de la Société de neurologie.
Accompagne-moi.
Encore un discours ?
C'est si romantique.
Tu aimais m'accompagner à ces soirées.
On s'amusait bien ensemble.
Non !

Il était question de toi, jamais de nous.
Pas seulement de moi.
Stephen.

Elle pourrait porter nos deux noms.
La technique Strange-Palmer
Palmer-Strange.
Billy.
Qu'as-tu à m'offrir ?
Colonel de l'armée de l'air, 35 ans, colonne vertébrale écrasée par une armure expérimentale.
Fracture-éclatement à mi-thorax.
Oui, je pourrais l'aider, mais 50 autres médecins aussi.
Trouve un truc digne de mon temps.
Femme de 68 ans, gliome avancé au tronc cérébral.
Tu veux entacher mon dossier parfait ?
C'est hors de question.
Celle-ci, alors : femme de 22 ans, implant électronique contre la schizophrénie, frappée par la foudre ?
Oui, ça m'intéresse.
Peux-tu m'envoyer le...
Bien reçu.
Salut.
Ça va.

Que m'a-t-on fait ?
Tu as été amené d'urgence par hélicoptère.
Mais on a mis du temps à te trouver.
Tu étais dans ta voiture durant les heures critiques pour les lésions.
Que m'a-t-on fait ?
Onze tiges d'acier inoxydable dans les os.
De multiples ligaments déchirés, de graves blessures aux nerfs des deux mains.
Tu as passé 11 heures en salle d'opération.
Regarde ces fixateurs.
Personne n'aurait pu faire mieux.
Moi, j'aurais pu.
Non.
Laissez à votre corps le temps de guérir.
Vous avez gâché ma vie.
- Quand pourrai-je...

Les tissus n'ont pas fini de cicatriser.
Accélérez les choses.
Passez un extenseur de l'artère brachiale à l'artère radiale.
C'est possible.
Expérimental et coûteux, mais possible.
Possible, ça me suffit.
Plus haut.
Plus haut.
Montrez-moi votre force.
C'est inutile.
Ce n'est pas inutile.

Dites-moi une chose, le bachelier.
Avez-vous déjà vu quelqu'un aux nerfs aussi endommagés se rétablir avec ces exercices ?
Une fois, oui.
L'homme s'était cassé le dos dans un accident à l'usine.
Paralysé.

Le fauteuil roulant lui donnait mal aux épaules.
Il venait trois fois par semaine.

Je le croyais mort.
Des années plus tard, je l'ai croisé dans la rue.
- Il marchait ?

Foutaises.

Il me faudra du temps pour le trouver aux archives.
Mais pour donner tort à un arrogant comme vous, ça en vaudra la peine.
J'ai étudié toutes tes recherches.
J'ai lu tout ce que tu m'as envoyé.
Ça ne fonctionnera pas.
Tu ne sembles pas conscient de la gravité des lésions.
- Écoute...

Je comprends, mais écoute.
Tu me demandes l'impossible, Stephen.
Allez.
Je dois songer à ma propre réputation.
- Étienne, attends.

Non, attends !
Salut !
Il ne veut pas le faire.
C'est un charlatan.
Ils tentent du nouveau à Tokyo.
On cultive des cellules souches, on les récolte, puis on imprime un squelette en 3D.
Si j'obtenais un prêt...
Stephen.
Un petit prêt, 200 000 $ seulement.
Tu as toujours flambé ton salaire, mais maintenant, tu dépenses ce que tu n'as pas.
Tu devrais envisager d'arrêter.
Non, c'est justement le temps de persévérer, car je ne me rétablis pas !
Il n'est plus question de médecine, mais d'une obsession.
Il y a des choses qu'on ne peut pas réparer.
- Ma vie sans mon travail...

Ce n'est pas la fin.
D'autres choses peuvent donner un sens à ta vie.
Comme quoi ?

Ce serait un bon moment pour t'excuser.
Ce serait un bon moment pour t'en aller.
Très bien.

C'est trop dur pour toi ?
Oui, en effet.
Ça me brise le cœur de te voir ainsi.
- Ne me prends pas en pitié.

Non ?

On n'est pas amis, Christine.
On a à peine été amants.
Mais tu adores la tragédie, pas vrai ?
C'est ce que je suis pour toi ?
"Le pauvre Stephen Strange, un cas désespéré.
"Il a enfin besoin de moi."
Une autre épave humaine à rescaper.
À rafistoler et à renvoyer dans le monde, le cœur battant à peine.
Tu as tellement d'empathie, pas vrai ?
Au revoir, Stephen.
RAPPORTS
JE VOUS L'AVAIS BIEN DIT !
PANGBORN, J HÔPITAL GÉNÉRAL MÉTROPOLITAIN
Jusqu'au bout.

Allez !

Oui !

Allez !

Grand parleur.
Jonathan Pangborn...
Blessure à la moelle épinière en C-7 et C-8, irréversible.
- Qui êtes-vous ?

Paralysie partielle des mains.
- Je ne vous connais pas.

Je suis neurochirurgien.

À bien y penser, je vous replace.
Je suis allé à votre cabinet.

J'ai seulement parlé à votre adjointe.
Vous n'étiez pas traitable.
Pas de gloire pour vous là-dedans, c'est ça ?
Vous vous êtes rétabli alors que c'était impossible.
J'essaie de faire de même.
Pangborn, tu viens ou pas ?
Très bien.
J'avais renoncé à mon corps.
Je me suis dit qu'il me restait l'esprit et que je devrais au moins tâcher de le cultiver.
J'ai donc étudié auprès de gourous et de femmes sacrées.
Je me suis fait porter en montagne pour voir de saints hommes.
Et finalement...
J'ai trouvé mon maître.
Ma pensée s'est élevée et mon esprit s'est approfondi.
Et j'ignore comment, mais...
Votre corps a guéri.
Oui.
Il me restait des secrets à apprendre là-bas, mais je n'en avais pas la force.
Je me suis contenté de mon miracle et je suis rentré chez moi.
L'endroit que vous cherchez s'appelle Kamar-Taj.
Mais le prix à payer est élevé.
C'est combien ?
Je ne parle pas d'argent.
Bonne chance.
Au jeu.

Katmandu, Népal
Kamar-Taj ?
Savez-vous où se trouve Kamar-Taj ?
VISITES SACRÉES

Kamar-Taj ?
Kamar-Taj.
D'accord.
Je n'ai pas d'argent, les gars.
Ta montre.
Je vous en prie.

Ta montre.
Très bien.
Vous cherchez Kamar-Taj.
Vraiment ?
C'est le bon endroit ?
Là-bas, ça m'a davantage l'air d'un Kamar-Taj.
J'ai déjà été à votre place.
Moi aussi, j'étais irrespectueux.
Puis-je vous donner un conseil ?
Oubliez tout ce que vous croyez savoir.
Très bien.
Le sanctuaire de notre maître.
L'Ancien.
L'Ancien ?

D'accord.
Oublier tout ce que je crois savoir.

Merci de...
D'accord, c'est original.
Merci de...
Bonjour.
Merci.
Merci à vous.
Merci, l'Ancien, de me recevoir.
Tout le plaisir est pour moi.
Voici l'Ancien.
Merci, maître Mordo.

Monsieur Strange.
Docteur, en fait.
Non, sûrement plus maintenant.
N'êtes-vous pas ici pour ça ?
Vous avez subi plusieurs interventions.
Sept, c'est bien ça ?
Oui.
C'est du bon thé.
Oui.
Avez-vous guéri un dénommé Pangborn ?
Un homme paralysé ?
Si on peut dire.
Vous l'avez aidé à marcher de nouveau.
Oui.
Comment avez-vous corrigé une moelle sectionnée en C-7 et C-8 ?
Je n'ai rien corrigé.
Il ne pouvait pas marcher.
Je l'ai convaincu du contraire.
Suggérez-vous que c'était psychosomatique ?
Quand vous recousez un nerf sectionné, est-ce vous qui le guérissez ou est-ce l'organisme ?
C'est les cellules.
Les cellules sont programmées pour se réassembler de manière très précise.
C'est exact.
Et si je vous disais qu'on peut convaincre votre corps de se réassembler de diverses façons ?
Vous parlez de régénération cellulaire, de technologie médicale à la fine pointe.
Est-ce pour ça que vous travaillez ici ?
Loin des associations médicales de réglementation ?
Votre traitement est-il très expérimental ?
Très.
Vous avez donc trouvé un moyen de programmer l'autoguérison des cellules ?
Non, monsieur Strange.
Je sais réorienter l'esprit pour mieux guérir le corps.
- L'esprit, pour guérir le corps ?

Non.

Comment y parvient-on ?
Par où commence-t-on ?
- Vous n'aimez pas cette carte ?

Elle est très bien.

Et celle-ci ?
- L'acupuncture.

Et que dites-vous de ceci ?
Un balayage par I.R.M. Je n'y crois pas.
Chacune de ces cartes a été dessinée par quelqu'un qui voyait les parties, mais pas le tout.
Je me suis ruiné pour un aller simple, et vous me parlez de me guérir par la foi ?
Vous regardez le monde par le trou d'une serrure.
Vous avez passé votre vie à essayer d'agrandir ce trou afin de voir et d'apprendre davantage.
Je vous dis qu'il peut être agrandi d'une façon que vous ne pouvez pas imaginer, et vous rejetez cette possibilité.
Parce que je ne crois ni aux contes de fées ni aux chakras ni à l'énergie ou encore au pouvoir de la croyance.
L'esprit n'existe pas !
Nous sommes faits de matière, sans plus.
Vous n'êtes qu'une particule temporaire dans un univers indifférent.
Vous vous sous-estimez.
Croyez-vous voir en moi ?

Mais moi, je vois clairement ce que vous êtes !
Que venez-vous de me faire ?
J'ai expulsé votre forme astrale de votre corps.
Qu'y a-t-il dans ce thé ?
De la psilocybine ?

Ce n'est que du thé avec un peu de miel.
Que s'est-il passé ?
Durant un moment, vous avez pénétré la dimension astrale.
La quoi ?
Un endroit où l'âme existe indépendamment du corps.
Pourquoi me faites-vous ça ?
Pour vous montrer ce que vous ignorez.
Ouvrez l'œil.
Merde alors !
Mon Dieu !

Non !
Que se passe-t-il ?
Ce n'est pas pour vrai !
Son pouls est dangereusement élevé.
Selon moi, il va bien.
Vous croyez savoir comment fonctionne le monde ?
Vous croyez que l'univers matériel est tout ce qui existe ?
Qu'est-ce qui est réel ?
Quels mystères dépassent la portée de vos sens ?
À la base de l'existence, esprit et matière s'unissent.
Les pensées forment la réalité.
Cet univers n'en est qu'un parmi un nombre infini.
Des mondes sans fin.
Certains bienveillants, favorables à la vie.
D'autres, remplis de malice et de cupidité.
Des endroits sombres où des pouvoirs plus vieux que le temps se cachent, voraces,
en attendant.
Dans ce vaste Multivers, qui êtes-vous, monsieur Strange ?
Ça, l'aviez-vous déjà vu dans une boutique de cadeaux ?
Enseignez-moi.
Non.
Non.
Non !
Non, non, non !
Non !
Ouvrez la porte !

Merci, maîtres.
Croyez-vous que j'ai eu tort de le renvoyer ?
Cinq heures plus tard, il est toujours devant la porte.
Il a une certaine force.
Entêtement, arrogance, ambition.

Il vous rappelle Kaecilius ?
Je ne peux pas guider un autre élève doué vers le pouvoir pour ensuite le perdre dans les ténèbres.
Moi, vous ne m'avez pas perdu.
Je voulais apprendre à vaincre mes ennemis.
Vous m'avez donné la force de vaincre mes démons et de vivre selon les lois de la nature.
On ne se défait jamais de nos démons, Mordo.
On apprend simplement à vivre au-dessus d'eux.
Kaecilius détient toujours les pages volées.
S'il arrivait à les déchiffrer, il pourrait tous nous détruire.
Des jours sombres nous attendent peut-être.
Un homme comme Strange serait utile à Kamar-Taj.
Ne me rejetez pas.
Je n'ai nulle part d'autre où aller.
Merci.
Prenez un bain.
Reposez-vous.
Méditez si vous le pouvez.
L'Ancien viendra vous chercher.
Qu'est-ce que c'est ?

Le mot de passe pour le Wi-Fi.
On n'est pas des sauvages.
Le temps révélera combien je t'aime Christine
La langue des arts mystiques est aussi vieille que la civilisation.
Les sorciers des temps anciens appelaient "sortilèges" l'usage de cette langue.
Mais si ce mot heurte votre sensibilité moderne, vous pouvez appeler ça "un programme".
Le code source qui façonne la réalité.
Nous canalisons l'énergie soutirée à d'autres dimensions du Multivers
pour jeter des sorts, pour conjurer des boucliers et des armes,
pour faire de la magie.
Même si je pouvais bouger les doigts ainsi, je ne ferais qu'agiter les mains dans les airs.
Comment passer d'ici à là ?
Comment êtes-vous arrivé à réparer des nerfs sectionnés et à remonter une colonne vertébrale un os à la fois ?
Par des années d'études et d'entraînement.
Bonjour.
Monsieur Strange.
Appelez-moi Stephen.
Et vous êtes ?
Wong.
Wong.
Wong, tout court ?
Comme Adele ?
Ou Aristote.
Drake.
Bono.
Eminem.
Le Livre du soleil invisible.
Astronomia Nova.
Codex Imperium.
La Clé de Salomon
Les avez-vous tous terminés ?
Oui.
Suivez-moi.
Très bien.
Cette section est réservée aux maîtres, mais d'autres peuvent l'utiliser, à ma discrétion.
Commencez par Maximes élémentaires.
Connaissez-vous le sanskrit ?
Je maîtrise Google Translate.
Le sanskrit védique, classique.
Ça, qu'est-ce que c'est ?
La collection privée de l'Ancien.
Donc, des livres interdits ?
Aucune connaissance n'est interdite à Kamar-Taj.
Seulement certaines pratiques.
Ces livres sont trop avancés pour tous, sauf le Sorcier Suprême.
Il manque des pages à celui-ci.
Le Livre de Cagliostro.
Une étude du temps.
Un des rituels a été volé par un ancien maître.
Le Zélote, Kaecilius.
Juste après qu'il a pendu l'ancien bibliothécaire et l'a débarrassé de sa tête.
À présent, c'est moi, le gardien de ces livres.
Si un volume de cette collection disparaissait encore, je m'en rendrais compte, et vous seriez mort avant d'avoir quitté le domaine.
Et s'il était seulement en retard ?
Y aurait-il une amende ?

Les gens me trouvaient drôle, avant.
Travaillaient-ils pour vous ?
J'ai été ravi de vous parler.
Merci pour les livres, pour votre histoire horrifiante et pour les menaces de mort.
Nous recevrons le pouvoir de détruire celle qui nous a trahis.
Celle qui trahit le monde.
La maîtrise de l'anneau mystique est essentielle à notre art.
C'est ainsi qu'on se déplace dans le Multivers.
Vous n'avez qu'à vous concentrer.
Visualisez.
Voyez la destination dans votre esprit.
Regardez au-delà du monde qui se trouve devant vous.
Imaginez chaque détail.
Plus l'image est claire, plus la porte vous apparaîtra rapidement et facilement.
Arrêtez.
J'aimerais m'entretenir en privé avec monsieur Strange.
Bien sûr.
C'est mes mains.
Là n'est pas le problème.
Bien sûr que c'est mes mains, le problème.
Maître Hamir.
Merci, maître Hamir.
On n'oblige pas une rivière à se soumettre.
On s'abandonne au courant et on s'approprie sa puissance.
La domination par l'abandon ?

Tout n'a pas forcément de sens.

Votre intellect vous a mené loin dans la vie, mais ici, il n'est plus utile.
Abandonnez-vous, Stephen.
Faites taire votre orgueil, et votre pouvoir émergera.
Suivez-moi.
Attendez.
- Est-ce...

C'est superbe.
Oui, c'est superbe.
Glacial, mais superbe.
À cette température, une personne peut survivre pendant 30 minutes avant de subir des dommages irréversibles.
Génial.
Mais le choc devrait vous frapper d'ici deux minutes.
Quoi ?
Abandonnez-vous, Stephen.
Non !
Comment va notre recrue ?
On verra.
D'une seconde à l'autre.
Non, pas encore.
Je devrais peut-être...
Stephen.
Wong.
Que voulez-vous, Strange ?
Des livres sur la projection astrale.
Vous n'êtes pas prêt pour ça.
On verra bien, Beyoncé.
Voyons.

C'est une grande vedette.
Ça vous arrive de rire ?
Allez, donnez-moi le livre.
Non.
Un jour, ici même, vous m'avez suppliée de vous enseigner.
Maintenant, on me dit que vous mettez en doute les leçons et préférez apprendre seul.
Ce jour-là, vous m'avez dit d'ouvrir l'œil.
Maintenant, on me fait respecter aveuglément des règles qui n'ont pas de sens.
Comme celle contre les portails en pleine bibliothèque ?
Wong m'a dénoncé ?
Vos aptitudes de sorcier progressent rapidement.
Il vous faut un espace sans danger pour vous entraîner.
Vous êtes dans la Dimension miroir, toujours présente, jamais détectée.
Le monde n'est pas touché par ce qui arrive ici.
La Dimension miroir sert pour l'entraînement, la surveillance...
Et parfois, pour contenir des menaces.
Vous ne voulez pas être coincé ici sans anneau.
Excusez-moi.

La découverte du Multivers, c'est la découverte de dangers infinis.
Si je vous révélais autre chose que ce que vous savez déjà, vous vous enfuiriez, terrorisé.
Quel âge a l'Ancien, au juste ?
Personne ne connaît l'âge du Sorcier Suprême.
On sait seulement qu'elle est celte et qu'elle tait son passé.
Vous la suivez sans rien savoir ?
Je la sais déterminée, mais imprévisible.
Impitoyable et généreuse à la fois.
Elle a fait de moi celui que je suis.
Ayez confiance en votre maître et ne quittez pas le sentier.
Comme Kaecilius ?
C'est exact.
Vous l'avez connu.
Quand il est arrivé, il avait perdu tous ceux qu'il aimait.
C'était un homme brisé qui cherchait des réponses dans les arts mystiques.
Un élève brillant, mais fier et têtu.
Il doutait de l'Ancien et de ses enseignements.
Il a quitté Kamar-Taj.
Ses disciples l'ont suivi en moutons, séduits par une doctrine fausse.
Et il a volé le rituel interdit, c'est ça ?
Oui.
À quoi sert ce rituel ?
Ça suffit, les questions.
Qu'est-ce que c'est ?
C'était une question.
C'est une relique.
La magie trop puissante pour être soutenue, on la transfère dans des objets
qui nous aident à en porter le poids.
Voici le sceptre du Tribunal Vivant.
Il y a d'autres reliques.
Le sceptre de Watoomb.
Les bottes volantes de Valtorr.
Des noms qui se prononcent tous aisément.
Quand aurai-je ma relique ?
Quand vous serez prêt.
Je crois que je le suis.
Vous serez prêt quand la relique le décidera.
Pour l'instant, conjurez une arme.
Très bien.
Battez-vous !
Comme si votre vie en dépendait.
Car un jour, ce pourrait être le cas.
Je t'envoie un nouveau courriel pour
Wong ?
Très bien.
"D'abord, ouvrez l'œil d'Agamotto."
D'accord.
Ma foi.
Et si...
"Dormammu."
"La Dimension noire."
La vie éternelle ?
Qu'est-ce que...
Arrêtez !
Défense de modifier les probabilités du continuum.
Je faisais exactement ce qui était écrit dans le livre.
Qu'est-il écrit à propos des dangers de ce rituel ?
Je n'étais pas rendu là.
Les manipulations peuvent créer des embranchements dans le temps.
Des ouvertures instables vers d'autres dimensions.
Des paradoxes spatiaux !

Voulez-vous revivre le même moment pour l'éternité ou n'avoir jamais existé ?
Il faudrait imprimer l'avertissement avant le sort.
Votre curiosité aurait pu vous coûter la vie.
Vous ne manipuliez pas le continuum espace-temps, vous le brisiez.
Nous ne modifions pas les lois naturelles.

Comment avez-vous réussi ça ?
Où avez-vous appris la litanie de sorts nécessaire pour comprendre ?
Mémoire photographique.
J'ai réussi maîtrise et doctorat de front.
Ce que vous venez de faire exige davantage qu'une bonne mémoire.
Vous êtes né pour les arts mystiques.
Pourtant, mes mains tremblent toujours.
Pour l'instant, oui.
Pas à jamais ?
Nous ne sommes pas prophètes.
Quand allez-vous me dire ce que nous sommes ?
Les héros tels les Avengers protègent le monde des dangers physiques.
Nous, sorciers, le protégeons contre les menaces mystiques.
L'Ancien est la dernière d'une lignée de Sorciers Suprêmes qui remonte à des milliers d'années, au père des arts mystiques, le puissant Agamotto.
Celui qui a créé l'œil que vous avez eu l'imprudence d'emprunter.
Agamotto a construit trois sanctuaires, des lieux de pouvoirs où se trouvent aujourd'hui de grandes villes.
Cette porte mène au sanctuaire de Hong Kong.
Celle-ci, à celui de New York.
Et la dernière, à celui de Londres.
Ensemble, les sanctuaires créent un bouclier de protection autour du monde.
Les sanctuaires protègent le monde, et nous, sorciers, protégeons les sanctuaires.
Contre quoi ?
Des êtres d'autres dimensions qui menacent notre univers.
Comme Dormammu.
Où avez-vous appris ce nom ?
Je viens de le lire dans Le Livre de Cagliostro.

Dormammu réside dans la Dimension noire.
Au-delà du temps.
C'est le conquérant cosmique, le destructeur de mondes.
Un être infiniment puissant, éternellement affamé, dont la quête est d'envahir chaque univers pour réunir tous les mondes dans sa Dimension noire.
Il convoite la Terre plus que tout.
Les pages que Kaecilius a volées...
Sont un rituel pour appeler Dormammu et exploiter la Dimension noire.
D'accord...
Je me retire.
Je suis venu ici pour guérir mes mains.
Pas combattre dans une guerre mystique.
C'est Londres.
Kaecilius !
Non !
Wong ?

177A RUE BLEECKER
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ?
Daniel, je vois qu'on vous a nommé maître du sanctuaire.
Savez-vous ce que ça signifie ?
Que vous mourrez en le protégeant.
Arrêtez !
Depuis quand êtes-vous à Kamar-Taj, monsieur...
Docteur.
Monsieur Docteur ?
Je m'appelle Strange.
Je ne suis pas là pour juger.
Vous ne savez pas vous en servir, c'est ça ?
Quoi ?
Arrêtez ça.
J'ai dit d'arrêter ça.
Rien ne s'arrêtera, monsieur Docteur.
Je ne sais même pas de quoi il est question.
C'est la fin et le commencement.
Beaucoup deviendront peu, puis l'Unique.
Si vous continuez avec nos âneries, je vais devoir vous remettre ça.
Dites, monsieur Docteur...
Je suis le docteur Stephen Strange.
- Vous êtes médecin ?

Un scientifique.
Vous comprenez les lois de la nature.
Tout vieillit.

À la fin, notre soleil s'éteindra.
Notre univers se refroidira et périra.
Mais la Dimension noire...
C'est un endroit au-delà du temps.
Ça suffit.

Le monde n'est pas obligé de mourir.
Il peut prendre sa place aux côtés de tant d'autres au sein de l'Unique.
L'Unique, puissante et magnifique.
Nous vivrons tous éternellement.
Vraiment ?
Qu'avez-vous à gagner dans cette utopie nouvel-âgeuse ?
La même chose que vous.
La même chose que tout le monde.

Les gens pensent en termes de bien et de mal alors que c'est le temps, notre vrai ennemi.
Le temps tue tout.
Et ceux que vous avez tués ?
Des poussières.
Des particules temporaires dans un univers indifférent.
Oui.

Vous voyez ce que nous faisons.
Le monde n'est pas ce qu'il devrait être.
L'humanité a soif d'éternité, d'un monde au-delà du temps, qui fait de nous ses esclaves.
Le temps est une insulte.
La mort est une insulte.
Docteur...
Nous ne voulons pas dominer ce monde.
Nous voulons le sauver pour le confier à Dormammu, le père de toute évolution,
le pourquoi de toute l'existence.
Le Sorcier Suprême défend l'existence.
Est-ce ce qui vous a mené à Kamar-Taj, docteur ?
Une quête de révélation ?
De pouvoir ?
Vous souhaitiez être guéri, comme nous tous.
Kamar-Taj recueille les êtres brisés.
Nous y allons, car on nous promet la guérison, mais l'Ancien ne nous offre que des illusions.
La vraie magie, elle la garde pour elle-même.
Vous êtes-vous demandé comment elle avait vécu si longtemps ?
J'ai vu les rituels dans Le Livre de Cagliostro.
Donc, vous savez.
Le rituel me donne le pouvoir de détrôner l'Ancien et de détruire ses sanctuaires pour faire entrer la Dimension noire.
Car ce que l'Ancien se réserve, Dormammu le donne librement.
La vie éternelle.
Il ne détruit pas les mondes, docteur.
Il les sauve.
Non, enfin.
Regardez votre visage.
Dormammu a fait de vous un assassin.
Ça en dit long sur son royaume.
Vous trouvez ça drôle ?
Non, pas ça.
Ce qui est drôle, c'est que vous avez perdu votre anneau.
Que puis-je pour vous ?
Où est la docteure Palmer ?
- Monsieur, il vous faut...

Au poste des infirmières.
Christine !
Stephen ?
Mon Dieu.
Emmène-moi en salle d'opération.

Tout de suite !

Que s'est-il passé ?
J'ai été poignardé.

Que portes-tu ?
Pas de saignement au thorax.
Non, le sang est dans le sac péricardique.
Non, non, non.
Stephen ?
Allez, allez.
Pouls trop faible
Juste un peu plus haut.
Attention avec l'aiguille.
Stephen ?
Qu'est-ce que je vois ?
Mon corps astral.
Es-tu mort ?
Non, Christine, mais je suis mourant.
D'accord.
Oui.

D'accord.
Oh, ouah !
Je n'ai jamais vu de telle blessure.
Avec quoi as-tu été poignardé ?
Je n'en sais rien.
Je vais devoir disparaître.
Quoi ?
Garde-moi en vie, d'accord ?
D'accord.
Merde !
Chargement à 200 J
Allez, allez.
Allez, Stephen.
Un autre coup.
Ne fais plus ça !
Monte la tension et donne un autre coup.
Non, ton cœur bat !
Fais-le !
Mon Dieu.
Chargement à 360 J Ne touchez pas au patient !
Bon sang !
Ça va ?
Oui.
D'accord.
Après tout ce temps...
Tu débarques ici et tu sors de ton corps.
Oui, je sais.
Tu m'as manqué aussi.
Très drôle.
Tu n'as jamais répondu à mes courriels.
Pourquoi l'aurais-je fait ?
Christine, je suis sincèrement navré.
Pour tout.

J'ai été un vrai crétin.

Tu méritais tellement plus.
Arrête.

Qu'est-ce qui t'arrive ?
Où étais-tu passé ?
La médecine occidentale ne pouvait rien pour moi, alors je suis parti pour l'Orient et j'ai abouti à Katmandu.
À Katmandu ?
Oui.
Comme dans la chanson de Bob Seger ?
1975, Beautiful Loser, face A. Oui.
Je me suis retrouvé à un endroit nommé Kamar-Taj et j'ai parlé à quelqu'un qu'on appelle l'Ancien.
Tu t'es joint à une secte.
Non, pas exactement.
J'ai appris à canaliser un pouvoir dont j'ignorais tout.
Oui, on dirait bien une secte.
Ce n'est pas une secte.
Un membre de secte dirait ça.
Non.
Stephen, attends.

À une réunion de la secte.
C'est de la folie.
Oui.
Où vas-tu ?
Ne peux-tu pas me dire la vérité ?
Un puissant sorcier au service d'une entité ancienne, qui manipule les lois de la physique, a voulu me tuer.
Je l'ai laissé enchaîné à Greenwich Village et je dois vite y retourner par un portail dimensionnel dans le placard du concierge.
Très bien, ne me dis rien, alors.
Je dois vraiment filer.
Oui.
Strange !
Vous allez bien.
C'est relatif, mais oui, je vais bien.
La cape de lévitation.
Elle vous est venue.
C'est toute une réussite.
Elle est plutôt volage.
Il s'est échappé.
Kaecilius ?
Oui.
Il manipule le temps et l'espace selon sa volonté.
Il modifie la matière hors de la Dimension miroir, dans le vrai monde ?
Oui.
Combien d'autres ?
Deux.
J'en ai isolé une dans le désert.
Et l'autre ?
Son corps est dans le couloir.
Maître Drumm est dans le vestibule.
Il sera ramené à Kamar-Taj.
Le sanctuaire de Londres est tombé.
Il ne reste que New York et Hong Kong pour nous protéger de la Dimension noire.
Vous avez défendu le sanctuaire de New York d'une attaque.
Il lui faudra un nouveau maître.
Maître Strange.
Non.
C'est docteur Strange.
Pas maître Strange, pas monsieur Strange.
Docteur Strange.
En devenant médecin, j'ai fait le serment de ne nuire à personne.
Et je viens de tuer un homme !
Je ne referai jamais ça.
Je suis devenu médecin pour sauver des vies, pas pour tuer.
Vous êtes devenu médecin pour sauver une vie avant toute autre.
La vôtre.
Vous voyez toujours en moi ?
Je vois ce que j'ai toujours vu :

Vous voulez retrouver l'illusion que vous maîtrisez tout, même la mort, que personne ne domine.
Pas même le grand docteur Stephen Strange.
Pas même Dormammu ?
Il offre l'immortalité.
Notre crainte de la mort donne vie à Dormammu.
Il s'en nourrit.
Comme vous vous nourrissez de lui ?
Vous me parlez de dominer la mort ?
Je sais comment vous faites.
J'ai vu les rituels arrachés au Livre de Cagliostro.
Pesez bien ce que vous allez dire, docteur.
Parce que ça risque de vous déplaire ?
Parce que vous ne savez pas de quoi vous parlez.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Je parle de sa longue vie, de la source de son immortalité.
Elle reste en vie grâce au pouvoir de la Dimension noire.
Ce n'est pas vrai.
J'ai vu les rituels.

Je sais comment vous faites.
Une fois qu'ils se seront regroupés, les Zélotes reviendront.
Vous aurez besoin de renforts.
Elle n'est pas celle que vous croyez.
De quel droit parlez-vous ainsi ?
Vous n'avez pas idée des responsabilités qu'elle endosse.
En effet, et je ne veux pas le savoir.
Vous êtes un lâche.
Ne pas tuer, c'est lâche ?
Les Zélotes vont nous éliminer, et vous n'avez pas la force de frapper en premier ?
Je viens de faire quoi, selon vous ?
De sauver votre peau !
Avant de vous en plaindre comme un chien blessé.
Vous l'auriez fait aisément ?
Vous n'avez aucune idée de ce que j'ai fait.
Et la réponse est oui.
Sans hésitation.
S'il y avait une autre voie ?
Il n'y en a pas.
Vous manquez d'imagination.
Non, Stephen.
Vous manquez de cran.
Ils sont de retour.
Il faut en finir.
Maintenant !
Strange !
Venez vous battre !
Non !
La Dimension miroir.
Vous n'aurez aucun effet sur le vrai monde ici.
Qui rigole, à présent ?
Enfoiré.
C'est moi.
J'ai son anneau.

Courez !
Leur lien avec la Dimension noire les rend forts dans la Dimension miroir.
Le vrai monde est à l'abri, mais on risque la mort.
Ce n'était pas astucieux.

Les Portes de la perception
C'est hilarant.
C'était une mauvaise idée.
C'est donc vrai.
Elle tire du pouvoir de la Dimension noire.
Kaecilius.
Je suis venu à vous brisé, perdu, démuni.
Je me suis fié à votre enseignement alors que vous me mentiez.
J'ai voulu vous protéger.
De la vérité ?
De vous-même.
J'ai un nouveau maître à présent.
Dormammu vous dupe.
Vous ignorez ce qu'il est vraiment.
Sa vie éternelle n'est pas le paradis, mais le tourment.
Menteuse.
Christine !
C'est une blague ?
Mon Dieu.
Pas de fibrillation.

- Neurogénique ?

Apportez-moi des tampons.
Nic ?
Il faut soulager la pression au cerveau.
Elle est en chute.
- On va la perdre !

- Chariot d'urgence !

Plus de réflexes ni d'activité cérébrale.
Que faites-vous ?
Vous allez mourir !
Retournez dans votre corps.

Le temps est relatif.
Votre corps n'a pas encore touché le sol.
J'ai passé tant d'années à regarder à travers les âges pour voir ce moment précis.
Mais je ne vois pas plus loin.
J'ai empêché nombre de futurs atroces.
Il en vient toujours un autre.
Et ils conduisent tous ici, mais jamais plus loin.
Vous croyez que votre heure est venue.
Vous demandez-vous ce que je vois dans votre avenir ?
Non.
Oui.
Je n'ai jamais vu votre avenir.
Seulement ses possibilités.
Vous avez une énorme capacité à faire le bien.
Vous avez toujours excellé non en raison de votre soif de succès, mais parce que vous craigniez l'échec.
Ça a fait de moi un grand médecin.
Ça vous a justement empêché d'être grand.
L'arrogance et la peur vous empêchent toujours d'apprendre la leçon la plus simple et la plus importante de toutes.
C'est-à-dire ?
Il n'est pas question de vous.
À notre première rencontre, vous m'avez demandé comment j'avais guéri Jonathan Pangborn.
Je n'ai rien fait.
Il canalise l'énergie dimensionnelle directement dans son corps.
Il se sert de la magie pour marcher ?
Constamment.
Il avait le choix de retrouver son ancienne vie ou de servir une cause plus grande que lui-même.
Je pourrais retrouver l'usage de mes mains ?
Mon ancienne vie ?
Vous le pourriez.
Ce serait une grande perte pour le monde.
Je détestais tirer du pouvoir de la Dimension noire.
Mais comme vous le savez, il faut parfois enfreindre les règles pour servir une noble cause.
Mordo ne le verra pas ainsi.
L'âme de Mordo est rigide et immuable, forgée par les feux de sa jeunesse.
Il a besoin de votre souplesse tout comme vous avez besoin de sa force.
C'est seulement unis que vous aurez une chance d'arrêter Dormammu.
Je ne suis pas prêt.
On ne l'est jamais.
Personne ne choisit son heure.
La mort est ce qui donne un sens à la vie.
Savoir que nos jours sont comptés.
Qu'on va manquer de temps.
J'aurais cru qu'après tout ce temps, je serais prête.
Mais regardez-moi.
J'étire le moment rien que pour voir la neige.
Ça va ?
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Je sais.
Mais je dois partir, à présent.
Tu as dit que perdre mes mains ne serait pas la fin.
Que ce pourrait être un nouveau début.
Oui.
Parce qu'il y a d'autres moyens de sauver des vies.
Un moyen plus difficile.
Plus étrange.
Docteure Palmer à l'urgence, s'il vous plaît.
Je ne veux pas que tu partes.
Arrête !
Choisissez votre arme judicieusement.
Personne n'entrera dans ce sanctuaire.
Personne.
Kaecilius.
L'histoire vous associera au mauvais camp, Wong.
Elle est morte.
Vous aviez raison.
Elle n'était pas celle que je croyais.
C'était un être complexe.
Complexe ?
La Dimension noire est changeante.
Dangereuse.
Était-elle sous son emprise ?
Elle nous a enseigné qu'elle était interdite tout en exploitant son pouvoir afin de vivre des siècles.
Elle a fait ce qu'elle croyait juste.
Elle en a payé le prix.
Ne voyez-vous pas ?
Ses transgressions ont conduit les Zélotes à Dormammu.
Kaecilius s'est rebellé par sa faute !
Et nous voici, pris avec les conséquences de sa tromperie.
Le monde s'embrase.
Mordo, le sanctuaire de Londres est tombé.
Celui de New York a été attaqué deux fois.

À Hong Kong.
Je devais me battre comme si ma vie en dépendait, car ce jour viendrait.
C'est aujourd'hui.
Je ne les vaincrai pas seul.
Le sanctuaire est déjà tombé.
La Dimension noire.
Dormammu arrive.
Il est trop tard.
Rien ne peut l'arrêter.
Pas nécessairement.
Non.
Le sortilège fonctionne.
On a une deuxième chance.
Non !
Wong.
J'enfreins les lois de la nature, je sais.
N'arrêtez pas.
Une fois le sanctuaire restauré, ils attaqueront encore.
Il faut le défendre.
Venez !
Debout, Strange.
Levez-vous et battez-vous.
On peut en finir.
Vous ne pouvez pas lutter contre l'inévitable.
C'est beau, non ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
Au-delà du temps...
Strange.
Il est parti.
Même Strange vous a quitté pour s'abandonner à son pouvoir.
Dormammu, je suis venu marchander.
Vous êtes venu mourir.
Votre monde m'appartient désormais, comme tous les mondes.
Dormammu, je suis venu marchander.
Vous êtes venu mourir.
Votre monde m'appartient...
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce une illusion ?
Non.

Tant mieux.
Dormammu, je suis venu marchander.
Vous...

Vous avez donné à Kaecilius des pouvoirs de votre dimension.
Moi, j'en ai apporté de la mienne.
C'est le temps.
Le temps, en une boucle éternelle.
Vous avez osé !
Dormammu, je suis venu marchander.
Vous ne pourrez pas continuer à jamais.
En fait, oui, je le peux.
C'est ainsi, à présent.
Vous et moi, prisonniers de ce moment pour l'éternité.
Dans ce cas, vous passerez l'éternité à mourir.
Oui.

Vous souffrirez.
La douleur est une vieille amie.
Dormammu...
Je suis venu marchander.
Arrêtez ça !
Dormammu...

Vous ne gagnerez jamais.
Non, mais je peux perdre encore et encore et encore et encore, à jamais.
Ça fait de vous mon prisonnier.
Non !
Arrêtez !
Arrêtez ça !
Libérez-moi !
Non.
Je suis venu marchander.
Que voulez-vous ?
Rappelez vos Zélotes de sur Terre.
Cessez votre attaque contre mon monde.
Ne revenez jamais.
Faites-le, et je romprai la boucle.
Debout, Strange !
Levez-vous et battez-vous.
On peut en finir.
C'est beau, non ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai conclu un marché.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est tout ce que vous vouliez.
La vie éternelle au sein de l'Unique.
Ça ne vous plaira pas.
Vous auriez dû voler le livre au complet, car les avertissements...
Ils sont imprimés après les sortilèges.
C'est drôle.
On a réussi.
Oui.
Oui, on a réussi.
En enfreignant également les lois de la nature.
Regardez autour de vous.

Croyez-vous qu'il n'y aura aucune conséquence, Strange ?
Aucun compte à rendre ?
Nous avons enfreint nos règles, tout comme elle.
Il faudra en payer le prix.
Toujours !
Un jugement.
Je ne vous accompagne pas plus loin.
Très bien.
Sage décision.
Vous porterez l'œil d'Agamotto quand vous aurez maîtrisé ses pouvoirs.
En attendant, mieux vaut ne pas vous promener avec une Pierre de l'Infini.
Une quoi ?
Vous en avez long à apprendre malgré votre don pour les arts mystiques.
Les nouvelles de la mort de l'Ancien se répandront dans le Multivers.
La Terre n'a plus de Sorcier Suprême pour la défendre.
Il faudra être prêts.
Nous le serons.
Réalisé par
Écrit par et
Produit par
Producteur exécutif
Productrice exécutive
Producteur exécutif
Producteurs exécutifs
Coproducteur
D'après les bandes-dessinées Marvel de et
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Chef costumière
Superviseur des effets visuels
Productrice des effets visuels
Musique
Superviseur de la musique
Distribution des rôles
avec et présente
DOCTEUR STRANGE
Il y a donc des magiciens sur Terre, à présent ?
Du thé ?
Je n'en bois pas.
Que buvez-vous ?
Pas du thé.
Je tiens une liste de surveillance des êtres d'autres mondes qui pourraient menacer le nôtre.
Votre frère adoptif, Loki, est un de ces êtres.
Vous avez bien fait de l'inclure.
Oui.
Alors, pourquoi l'amener ici, à New York ?
C'est une longue histoire.
Une tragédie familiale, si on veut.
Nous cherchons mon père.
Oh, d'accord.

Oh, oui.

Génial !
Permettez-moi de vous aider.
Que puis-je pour vous ?
Vous êtes arrivé à Kamar-Taj sur une civière.
Et maintenant, regardez-vous, Pangborn.
Mordo.
Que voulez-vous de moi ?
Après plusieurs mois au loin, j'ai eu une révélation.
La raison d'être d'un sorcier, c'est de déformer les choses, de voler du pouvoir, de pervertir la nature.
Comme vous le faites.
Je n'ai rien volé.

Il est à moi.
Le pouvoir sert à quelque chose.
Pourquoi faites-vous ça ?
Parce que je vois enfin le fléau affligeant notre monde.
Il y a trop de sorciers.
Docteur Strange reviendra