# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai croisé le Révérend Hayver au marché.
Cette phrase n'annonce rien de bon.
Il m'a gentiment rappelé que Brick n'avait toujours pas fait sa confirmation.
Il devait la faire il y a deux ans.
Apparemment Dieu en serai pas content.
Je vais bien.
J'ai essayé mais il m'a piégé alors j'ai inventé des excuses.
"J'étais malade".
"Ma mère n'allait vraiment pas bien".
Enfin bref, il y a une cérémonie la semaine prochaine et Brick fera sa confirmation.
Comment est-ce que je vais tout apprendre en une semaine ?
Tu ne m'emmènes plus à l'école le dimanche.
Tu m'as dit de regarder
"Hour of Power" et te laisser dormir.
J'ai appelé le Révérend TimTom.
Normalement, il ne fait pas de sessions privées mais on a de la chance parce que cette semaine, il anime le "Wilderness Jesus Jam".
Je n'ai pas tout suivi.
Bien, tu sais que je ne trahirai jamais un secret mais je fais faire une exception juste cette fois parce que notre amie à besoin d'aide.
Lexie n'est plus elle même parce que...
A chaque fois qu'Axl vient laver son linge elle porte ce petit haut qui laisse entrevoir ses épaules.
Et puis, elle fait comme si elle allait s'attacher les cheveux mais elle les laisse retomber genre...
Personne ne fait ça une trentaine de fois en 2 minutes.
Elle sait où sont ses cheveux.
Impressionnant.
Ton radar à hétéro marche vraiment bien.
C'est un super pouvoir.
C'est grâce à ça que je sais que tu as des sentiments... pour Sean Donahue.
Et, comment tu le sais ?
A chaque fois que quelqu'un prononce son nom, tu souris de manière bizarre.
Dès qu'il venait chez toi quand tu étais au lycée, tu retirais ton appareil dentaire.
Et tu me l'as dit le soir où on a essayais de boire du vin.
C'est une conversation que l'on aura quand on sera assez grands pour boire du vin.
Pour l'instant, on doit se concentrer sur Lexie.
Elle a bien besoin qu'on lui remonte le moral.
Tu as sonné à la bonne porte.
Elle es si triste que ça ?
Et bien, elle a essayé de draguer Axl pendant les vacances mais c'est à peine s'il sait qu'elle existe.
C'est triste.
C'est vraiment triste.
On doit se donner à fond.
Je suis très heureuse que tu ai décidé de m'embrasser.
Tu es géniale.
Ne le disons à personne.
Quoi ?
Non, je veux le dire.
Pourquoi je ne voudrais pas ?
Mais quand j'étais avec April, ma famille s'est mêlée de notre histoire et si je leur dis pour nous deux, ils vont nous juger, nous critiquer.
Alors je vais t'épouser, et dans la foulée, on va divorcer.
Et mon père vient juste de finir de payer l'annulation.
Je comprends.
Mais je suis déçue.
Je sors avec un mec trop mignon et je ne peux le dire à personne ?
Tu peux le dire à lui.
Je l'aime bien.
Pas très satisfaisant.
Petits campeurs, choisissez votre lit et sortez votre Bible.
Euh...
J'étais là en premier.
Non, c'était moi.
Tu veux bien prendre le lit du bas ?
J'ai peur des espaces confinés.
Et moi j'ai peur d'être écrasé par le lit du haut.
Maintenant, j'ai peur de ça aussi.
Donc j'ai peur des espaces confinés et j'ai peur de ton truc... ♪ It's the Wilderness Jesus Jam ♪
♪ We'll learn about God and how beavers build dams ♪
♪ We'll eat loaves and catch fishes ♪
♪ Then clean up our dishes ♪
♪ 'Cause bears eat kids and clergymen ♪
♪ "Don't put your God to the test" ♪
♪ Jesus said to the devil in the wilderness ♪
♪ Don't forget to pack bug spray, Bibles, and Bactine ♪
♪ And always go to the bathroom downstream ♪
C'est important.
Tout le monde est revenu de la salle de bain et est prêt à jouer à "Jésus et le danger".
Les catégories sont....
"Saints u pêchers ?" "Maladie de la Bible"
"Fortes palabres" et "Qui a commencé ?"
Celui qui gagne ce tour, gagne le bâton de Moïses.
Il ne vous aidera pas à séparer la Mer Rouge en deux mais il vous offrira 30 minutes d'ordinateur.
Seulement les sites approuvés.
C'est parti.
Brick a pris un peu d'avance mais Kévin contrôle le tableau.
Je vais prendre "Saints ou pêcheurs" pour $300.
♪ Il était invité au dernier repas de Jésus ♪
♪ Mais il a vite filé ♪
C'était un pêcheur et qui est Judas ?
"Judas" est la bonne réponse.
Je vais prendre "Maladies de la Bible" pour $600.
♪ Donnez lui une mais, un pied et un genou ♪
♪ Ce n'est pas une nouvelle façon de taper des ses mains ♪
♪ C'est donc... ♪ La lèpre !
Oh pardon.
Qui détient le bâton de Moïses ?
"Qui" c'est moi.
Qui est un tricheur ?
"Qui" c'est toi.
Il faudrait qu'on arrête avec le "qui est", je pense qu'on a compris.
Je n'ai pas triché !
Eh, eh, eh... !
Je ne sais pas ce qui se passe mais depuis que vous êtes arrivés, vous vous comportez comme Caïn et Abel.
Pendant que nous on va faire une petite promenade, j'aimerai que vous restiez ici et que vous trouviez un moyen de vous entendre.
Et s'il vous prend l'envie d'écrire une chanson sur la tolérance ça serait formidable.
Je pourrai m'en servir à Clarksdale.
Ils se disputent beaucoup là bas.
Quand Sue et Brad décident de redonner le moral à une personne, rien ne peut les arrêter, pas même la personne concernée.
Est-ce que j'aime ça ?
C'est la pizza.
Je suis une pizza ?
Tu brûles.
Ah !
Allez Lexie.
On rejoue le générique de Friends.
Whoo !
Lexie, où es tu ?
Tu es comme Phoebe !
Plus de soirées pyjamas, plus de tacos, on ne rejoue plus les générique
On vient te kidnapper pour t'emmener à un rendez-vous.
je n'aurai pas du le dire comme ça.
Le meilleur moyen d'oublier quelqu'un c'est de rencontrer quelqu'un d'autre.
Et cette personne nous attend au bar.
Ce n'est pas nécessaire.
Allez viens !
Merci beaucoup.
J'ai manquer la nage avec le Sauveur et le canyoning avec Jésus Christ parce que tu ne veux pas admettre que c'est toi qui a commencé.
J'admettrais que j'ai commencé quelque chose quand je commencerai quelque chose.
Alors si ça ne te dérange pas, j'ai une conformation à préparer et 2 000 ans d'histoire à apprendre.
C'est ma Bible !
Pas du tout.
J'ai écris "BH" juste ici.
Il y a écrit "BF".
Non c'est "BH"... pour Brick heck.
Oh mon Dieu.
Blake Ferguson ?
On est presque des frères !
Eh !
De quoi tu parles ?
Brick Heck !
On a été échangé à la naissance.
J'ai passé le premier mois dans ta famille et tu as passé le tien avec ma famille.
Ça ne te réjouis pas ?
On dirait que tu n'as jamais entendu cette histoire.
Tu connais cette histoire.
Tu mens.
Ce n'est pas bien de mentir et ce n'est pas bien de mentir au Wilderness Jesus Jam !
Je ne mens pas.
Ton nom est Blake Ferguson.
Tu habites à Orson.
Tes parents sont Anna et Charlie Ferguson.
Tu es né le 15 Octobre 2001 à l'hôpital d'Orson mais ma mère a pris la chambre de la tienne et mon père était trop occupé à regarder le sport à la télé et, sans s'en rendre compte, ils t'ont ramenés chez eux.
C'est n'importe quoi !
Mes parents ne feraient jamais ça !
Whoa, whoa, whoa!
Peu importe le problème,
Je suis sur que Rovin'Rev peut vous aider.
On a été échangé à la naissance.
Ça a duré un mois.
Il pensait qu'il était au courant mais apparemment, ses parents ne lui ont rien dit, et il ne le prend pas très bien.
Je n'ai pas de chansons pour ça.
Quand est-ce que Brick rentre ?
Demain je crois.
Le voilà !
Comment c'était ?
Bien.
J'ai appris beaucoup de choses, j'ai retenu tous les Principes des Apôtres, et en discutant avec les autres campeurs, j'ai découvert que la troisième étape va plus loin que ce que je croyais.
Vous ne devinerez jamais qui j'ai rencontré.
Comment osez-vous laisser votre fils raconter à notre enfant qu'ils ont été échangé à la naissance.
Axl avait décidé qu'il ne se sentait pas menacé par le rendez-vous de Lexie.
Après tout, c'était une ami de Brad et Sue.
Mais, juste par curiosité...
Oh mon Dieu.
On dîne entre amis.
On est pas pressés !
Oh...
Tu étudies le théâtre ?
Jouer la comédie... c'est dur.
Qu'est ce qu'un étudiant en théâtre dit quand il reçoit son diplôme ?
"Tu veux des frites avec ça ? "
Parce qu'il n'a pas trouvé de boulot.
Ce n'est pas très drôle.
En fait, je suis en management.
Oh.
Pourtant je ne t'ai jamais vu à la bibliothèque.
Ce n'est pas parce que je ne savais pas qu'il y en avait une.
J'étais très occupé par le football.
C'est quoi ton nom ?
Chester Lansing.
Je crois bien que c'est son nom.
Ils n'ont jamais trouvé l'arme du crime, du coup il rode toujours... quelque part.
Bien... c'était sympa de te parler mais on dois y aller, alors...
On rentre à l'appartement pour regarder un film et boire un dernier verre.
C'est à dire du jus de fruit dans des flutes à champagne.
Hum hum.
Allez, salut !
Vous voulez vraiment regarder un film ?
Y a école demain !
Tu comprends Blake, c'était la faute de l'hôpital.
C'est eux qui m'ont donné la chambre que ta mère devait avoir.
C'est pour ça qu'ils ont cru qu'il y avait 2 bébé Ferguson.
Mmm.
Ma mère dit que vous avez piqué sa chambre parce qu'elle était mieux.
Techniquement oui, mais on n'a pas demandé la chambre donc ce qu'on a fait est mal mais ce n'est pas grave.
Il y a différents degrés de gravité.
Ça c'est vraiment pas grave.
Si c'était moi ta maman, je t'aurai expliqué tout ça.
Ce qu'il faut retenir, Blake, c'est que les autorités ont déterminé que nous n'étions pas fautifs.
Eux si.
Pas eux.
C'était sa faute à lui.
Il regardait le match à la télé au lieu de surveiller le bébé.
Honte à moi de penser qu'une mère saurait reconnaître son enfant.
On ne dit pas "l'instinct paternel".
Les papas sont sensés regarder la télé et fumer des cigares, ce que j'ai fait.
Nous n'aimons pas remuer le passé.
Apparemment si puisque vous êtes venus jusqu'ici pour en parler.
Les voleurs de bébé n'ont pas leur mot à dire.
Mais puisque nous sommes ici, je devrais te donner ça.
C'est ton livre de bébé.
Vraiment ?
Wouah !
Vous avez organisé une fête pour mon premier mois ?
Tu était notre premier bébé.
On était tellement heureux.
La plupart des parents ne fête pas le premier mois de leur enfant.
Certains ne fêtent même pas les vrais anniversaires.
Vous avez mon livre de bébé ?
Bien sûr, mais... notre cave a récemment était inondée zut Mike, est-ce que le livre de bébé de Blake avec le panda sur la couverture était dans le carton que l'on a perdu dans l'inondation ?
Oui.
Oh.
"Son livre préféré est 'Bonne nuit, Gorille'.
A chaque fois qu'on lui lit, il agite ses petites jambes".
Et il y a une photo de vous en train de me le lire.
Quel était mon livre préféré ?
Oui, on aimerai beaucoup savoir.
Évidemment.
Tu adorais...
"Ma vie en talons hauts" de Loni Anderson.
Mais je ne lisais pas les passages avec Burt Reynolds.
Trop osé.
"12 Novembre 2001.
Il a neigé aujourd'hui.
Nous avons réchauffé le coin lecture de notre magnifique bébé et nous avons écouté de la musique classique.
J'avais un coin lecture ?
J'écoutais de la musique classique ?
J'ai toujours aimé la musique classique mais mon père appelle ça de la musique pour cabinet.
Je comprends pourquoi je suis comme ça.
On a encore quelque chose pour toi.
Monsieur Lapinou.
C'est pas vrai !
Nous aussi on a encore quelque chose pour toi.
Tu adorais... cette serviette des Colts.
Tu en es bien sûre, Frankie ?
Je n'ai aucun souvenirs de Blake avec ma serviette porte bonheur des Colts, que je serre fort à chacun de leur match, et si je ne le fais pas, ils perdent.
Je crois que ce qu'il aimait vraiment c'était ton assiette avec la photo de la famille royale.
Tu es sur Mike ?
Parce que cette assiette vaut très cher et cette serviette ne vaut rien.
Je me rappelle que, très vite, on lui a appris qu'il y a des choses plus importantes que l'argent, comme, par exemple, une serviette porte bonheur.
Elle me plait.
Bien...
On a un voyage à prépare.
En effet, mon mari a pris un congé sabbatique et nous partons un mois en famille visiter les villes natales des auteurs Américains.
Allons-y, fils.
Brick !
Sympa les chaussettes.
Tu sais s'ils les font pour hommes ?
Il ne me plait même pas.
Bien sûr que si.
Il est comme moi, mais en mieux.
Tout mieux que moi !
Il est plus beau que moi, il est meilleur que moi à l'école, il est plus grand que moi.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu sais que tu me plais.
C'est le problème... si je te plais, il te plaira encore plus.
Tu peux aimer la glace de base mais si quelqu'un t'offre une Haagen-Dazs, tu la prends.
Je ne savais pas que tu étais jaloux.
Seulement envers moi même.
Brad, qu'est ce qu'on va faire ?
Lexie est presque en train de se jeter sur lui.
Quand quelqu'un ne t'aimes pas, c'est dur de passer à autre chose.
Tu dois te regarder dans le miroir et dire:
"Ricky Martin est marié et a 2 enfants.
Ça n'en vaut pas la peine."
On doit l'éloigner de lui.
Lexie, je peux te voir dans la salle de bain pour...
Écoute.
J'essaie d'aider mon amie, qui, je ne sais pas pourquoi, te trouve attirant, alors si tu restes ici, ça va être très dur pour elle.
Allez, va-t-en !
Je crois que c'est à toi qu'elle parlait.
Non, en fait, elle a un léger strabisme.
Je vais t'avouer quelque chose.
Lexie me plait, et elle m'aime bien aussi.
Alors, je vais te demander de faire un truc que, personnellement, je ne ferai pas, mais tu es lieux que moi, alors tu le feras peut être.
J'aimerai que tu t'en ailles.
D'accord ?
Sérieux ?
Tu es vraiment mieux que moi.
Vous êtes ensemble.
Et je ne veux pas créer de problèmes.
Je te comprends.
Je ne pensais pas aimer quelqu'un plus fort que je ne m'aime.
Lexie mérite un gars comme toi, ou un gars un peu moins bien.
Écoute bien, Ches...ter.
Sean.
Salut Axl, je voulais juste...
C'est un peu fou mais j'étais en route pour Nashville et je me suis rendu compte que la dernière fois je n'ai pas eu le courage de dire ce que j'avais sur le cœur, et je me suis dit "La vie est trop courte.
Si tu as des sentiments pour une personne, tu devrais lui dire".
Alors je suis là.
Non, non, non.
La dernière fois, dans ma caravane, tu as dis que tu n'étais pas prêt pour une relation stable et tu avais raison.
Peut être.
Elle est là ?
Oui mais elle voit quelqu'un en ce moment.
Vraiment ?
Oui.
Huh.
Je suis un idiot.
J'aurai du dire quelque chose la dernière fois, mais non.
Je suis un Donahue !
Toujours a faire ce qu'il faut.
Ne jamais froisser personne.
Désolé d'être celui qui te l'annonce.
Je suis content que tu me l'ai dit.
De toute façon, en école de médecine...
Bonne chance !
Où est Chester ?
Parti acheter de la drogue.
Axl, il n'est pas...
Et si c'était Chester, le serial killer ?
Pour ton info, le portier fait vraiment mal son boulot.
Il y a eu beaucoup de passage ce soir.
Bonsoir, Lexie est là ?
Oh mon Dieu !
Il n'y a pas d'autres filles dans le monde ?
Écoutez-moi bien !
Lexie et moi, on est ensembles.
Mais... non.
Je vais déposer ton cahier de chimie juste là.
Attendez, je savais que Lexie aimait Axl, mais je...
Je suis désolée, je voulais te le dire, mais Axl voulait que ça reste secret.
Donc... ma meilleure amie et mon frère... sont ensembles.
Je ne suis pas fâchée.
Je vous le jure.
Mais j'ai un peu envie de vomir.
Mais c'est un vomi de joie.
Un bon vomi.
C'est ta deuxième.
C'est ton deuxième !
Désolé, mais tu l'as vu comme moi.
Il ressemble tant aux Ferguson.
Frankie.
C'est vrai.
Je pensais que la tragédie c'était de ne pas avoir eu Brick pendant le premier mois de sa vie mais je commence à penser qu'en fait, c'est de l'avoir eu ces 14 dernières années.
Il n'est pas plus vieux que ça ?
Je ne sais pas.
Tu peux ajouter ça à la liste des tragédies.
Je me sens mal pour lui.
Il est coincé avec nous depuis tout ce temps.
Pas de livre de bébé, pas de doudou préféré.
Il aurait surement était plus heureux avec les Ferguson.
Tu ne peux penser comme ça, parce qu'il y a de fortes chances que l'on pourrait tous être heureux ailleurs.
Brick a vraiment assuré pour sa confirmation.
Tu as fait mieux que moi sur les Principes des Apôtres.
A partir du moment où tu pensais que c'était Apollo Creed, il avait de grandes chances de faire mieux.
C'est cool, on sera tous ensemble au Paradis.
Pas si je te congèle la tête.
Axl, arrête avec ça.
On sera tous ensemble au Paradis.
Oui, moi, Maman, Papa et Brick, et ton corps sans tête.
Arrêtez !
Voyez, c'est pour ça que Brick préfèrerait vivre chez les Ferguson.
Il sont surement en train d'assister à un concert de musique classique en mangeant du fromage de luxe et n'essayant pas de congeler le corps de qui que ce soit.
Je ne veux pas vivre avec les Ferguson.
C'est vrai ?
J'y ai pensé mais en fait ils ont l'air ennuyeux.
Vous, vous rendez la vie intéressante.
De plus, aucun grand auteur n'est issu d'une famille normale.
Vous ferez des supers personnages dans mon livre.
Ok mais si un jour tu publie un livre, tu dois me payer pour l'histoire.
Je serai évidement le personnage principal...
"Mon frère, ce héros, et la pauvre fille sans tête."
Axl, ta sœur a une tête.
Le jour de sa confirmation, la chose la plus importante que Brick a confirmé c'est qu'il ne voulait pas d'une autre famille.
Seul Dieu sait pourquoi.
♪ C'est une histoire de famille ♪
♪ Des fois, elle vous fera monter dans un arbre ♪
♪ d'où vous pourrez observer d'autres familles ♪
♪ l'herbe est toujours plus verte ailleurs ♪
♪ Descendez de cet arbre ♪
♪ C'est dangereux là haut ♪
♪ Nettoyez le jardin avec votre famille et la foi ♪
♪ Car la famille et la foi sont les deux choses les plus importantes ♪
♪ Même si vous avez été échangé à la naissance ♪
♪ La famille et la foi c'est tout ce que l'on a ♪
♪ Même si, des fois, elle ne vous plait pas ♪
♪ C'est votre famille ♪
♪ Gardez la foi ♪