# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jess, est-ce que tu vas bien ?
Ma chérie, tu t'es enfuie dans la maison de ton père à Portland.
Ce que j'ai fait était un envol de très bon goût, de manière très subtile, afin d'avoir l'espace vraiment nécessaire loin de Nick, et ça a fonctionné.

- Alors tu reviens ?

Ashley n'est pas en ville, et le patriarche ne va pas bien sans sa femme.
Je ne peux pas en toute bonne conscience laisser mon père âgé ici, sans quelqu'un pour l'aider à nettoyer ses trophées de bowling.
Jess, je pense que tu devrais rentrer chez toi.
Tais-toi la télé !

Rentrer à la maison.

Et j'adore ça.
J'adore recevoir une visite surprise sans aucune raison.
On s'est bien amusés, mais tu ne crois pas que c'est maintenant, l'heure pour toi, tu sais, de retourner à ta vie.
Papa, tu as encore besoin de moi,
Enfin...
On a vraiment astiqué ces trophées à moitié !
Quoi ?

Regarde.

T'as vu celui-ci ?

Cette boule juste ici.

Papa !
J'ai... j'ai lustré les trous.
Tu as lustré les trous ?

Je n'étais pas censée le faire ?
Pas judicieux !

Ça va aller.
Je suis juste là, et je ne vais nulle part.
Synchro par Aaronnmb ***Red Bedroom Team***
Je suis tellement nerveuse à l'idée de rencontrer ta mère.
Je suis mauvaise avec les femmes et la famille.
J'aimerais qu'elle soit un parfait inconnu de sexe masculin.
Vous êtes en train de parler de Charmaine ?
- Oui, ma maman.

Ma mère est juste protectrice, ok ?
Mon père nous a laissés tomber quand j'étais bébé.
Je suis son fils unique.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Grossier.

Oui, qu'est-ce que vous faites ici ?
- Pourquoi vous êtes là ?

Eh bien, vous ne vivez pas ici, alors...
On a le droit d'être ici sans aucune raison.
J'ai compris.

On n'a pas besoin de ça.
Au contraire, vous avez besoin de nous.
Nous sommes des époux propriétaires.

Je dois y aller.
Aly et moi avons le programme de notre invitée à préparer.
Tu les as bien cloués sur place Winston.
- Tu deviens bon à ça.

Bon je pars à ma soirée drogue.
L'équipe de représentants en pharmacie de Reagan est en ville pour une convention.
Amuse-toi bien.

Attends, tu n'y vas pas ?
Tu ne veux pas rencontrer les amis de Reagan ?
On n'en a jamais vraiment parlé.
On dirait une situation où l'on pourrait s'appuyer sur un mari propriétaire.
Comment n'avez-vous pas pu discuter d'une étape aussi importante ?
Parce qu'on est pas du tout un couple comme vous.
On ne parle de toutes les petites...
On ne jacasse pas toute la journée comme un couple de grand-mères italiennes qui suspendent leurs linges.
Discuter est la pierre angulaire d'une relation.
- Vrai.

Vous êtes tous les deux au plus bas dans la communication.
L'un de vous doit être au sommet.
Qu'est-ce que ça a avoir avec les pains pour hamburgers ?
Écoutez, on fait les choses à notre manière, d'accord ?
Ce n'est pas comme si je ne voulais pas que Nick vienne.
Et pour info, j'adorais rencontrer tes amis.
Ce serait génial.
D'accord, je viens !
Laissez-moi tranquille !
Alors qu'est-ce que vous faites ici ?
Jamais.

- Jamais.

Peut-être que pour briser la glace on pourrait raconter à ta mère la fois où on a arrêté Jay Leno pour avoir traversé en dehors des clous.
Une petite chose... c'est une note en bas de page, vraiment... ma mère ne sait pas que je suis un flic.
Quoi ?
- Winston, pourquoi ?

Elle a toujours paniqué pour la moindre petite chose.
Mon bébé !

Seigneur, où est mon bébé ?

Je suis allé regarder des vélos
Elle pense encore que je suis à la radio sportive.
Je lui enregistre encore des émissions.
Tu dois me promettre de ne pas dévoiler ma couverture.
- Attends, qu'est-ce que tu fais ?

Je réalise que tu te retrouves prise au piège d'un mensonge contre ta volonté, mais...
Ma mère vient pour te voir.
Ok ?

Mais si ça arrive, tu es ma productrice.
- Bishop !

Je l'aime, je l'aime, je l'aime,
Toute petite sélection à la supérette.
Tout ce que j'ai c'est :

Quoi qu'il en soit, j'ai tous tes trucs...
Pansements, peroxyde d'hydrogène, tes chewing-gums à la pêche...
Tu en fais trop.
Je veux dire, j'ai eu tellement pire.
Ce n'est qu'un orteil meurtri.
C'est l'index de ton pied.
C'est très sérieux.

Tu as été super avec moi.

Je vais faire quelque chose pour toi maintenant.
Je vais te prendre un billet.
Ah voilà.

Papa, je ne vais pas te quitter comme ça.
La convalescence est la partie la plus vulnérable du processus, et cette maison est pleine d'escaliers et de coins tranchants.
Et tu sais à quel point ta baignoire est glissante.
Je ne vais pas me lever !

Papa, je suis désolée, mais je vais devoir me montrer ferme.
Au lit.
Fais-le.
"Elle naquit lors du plus effrayant des mercredis..."
D'accord, on est diffusés dans 42 magasins, c'est l'heure du show
- avec le frère de Stephen A, Stephen...

et on commence par une émission de cuisine
- nommée La Vilaine Raviole...

Tout ça est-il vraiment nécessaire ?
C'est juste au cas où on serait démasqués
Ce qui, comme je l'ai dit... n'arrivera pas.
Je pense que ça pourrait.
- Soucis de belle-mère, hein ?

- Drame de seconde maman ?

C'est ta question la plus urgente pour l'instant ?
Pas pourquoi j'ai signé pour cette émission talk radio alternative reality?
On essaie de se préparer, d'accord ?
Donc si vous devez être chez nous, s'il vous plaît, restez loin du micro.
C'est du jargon de radio pour quand quelqu'un est au micro et que tu ne veux pas qu'il y soit,
- tu dis "reste loin du..."

Bébé !
Tu es une personnalité de la radio !
Tu ne peux pas laisser ta porte d'entrée ouverte pour que n'importe quel frère Menendez puisse y entrer.
- Voici Aly.

Écoute de longue date, première visite.
La radio.

Maman, tu sais, on a parlé du boulot toute la journée, alors...
Ce n'est pas du travail quand c'est avec ta chérie.
Aly, dites-moi, est-ce que vous vous chantez toujours le jingle de la station l'un à l'autre avant de vous endormir ?
Oui.
Je vous pensais partis vous deux.
Les sociétés pharmaceutiques ont beaucoup d'argent.
C'est super.
Je me sens comme si tu m'avais amené sur ta planète d'origine.
Je suis ravie que tu sois venu.
D'accord.

Je ne sais vraiment pas ce que je peux te dire à leur sujet.
Nous sommes un genre d'amis en devenir sur ces conventions, et nous allons de ville en ville avec les autres.
C'est comme un camp d'amis ?
Excepté que tout le monde couche ensemble.
C'est exactement comme un camp d'amis je suppose.
Et tous ces gens ont couché les uns avec les autres ?
- La plupart oui.

Tu as couché avec ces...

- Pourquoi non, hein ?

Vous êtes comme des groupies, mais de vous-mêmes, j'ai pigé.
Est-ce que l'on va devoir parler de ça maintenant ?

- Je vais bien.

- Je suis cool.

Et je ne suis pas un bavard.

Super.

Parce qu'on n'est pas comme Schmidt et Cece.
On n'a pas à s'écrire de poème à chaque fois que je quitte la pièce.
Comment vas-tu ?
Décollée.
- Jack.

Alors Reagan, tu me gardes un pas de deux ce soir ?
D'accord.
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Je ne comprends pas la blague.
Eh bien, tu sais qu'elle était une danseuse de ballet professionnelle ?
Tu ne m'as jamais dit que tu étais une ballerine.
J'ai en quelque sorte bousillé mes deux chevilles pendant ce que j'appelle "Le Craquévènement."
Tes chevilles ?

Et mes deux genoux et un peu mon pelvis.
Quoi ?
Je pourrais être la Reine d'Egypte et ta mère ne le saurait pas, parce que tout ce qu'elle veut c'est parler d'une émission de radio qui n'existe pas.
C'est ma faute.

Il est 7h12 et vous savez ce que cela veut dire.
La circulation sur la 12 avec Linda.
Il y a juste beaucoup trop de circulation ici.
Je ne peux pas aller travailler.
Linda.
Tes fesses sont dans le bus, arrête de faire semblant.
Bébé, comment est-ce que je vais me rapprocher de ta mère si je continue à lui mentir ?

- C'est ma faute aussi.

Ça ne peut qu'être de ta faute.
- Et c'est mon erreur.

Aly.

Oui.

Il y avait une promotion.
Cinq achetés, deux gratuits.
- Tu as toujours le ticket de caisse ?

Il y a les mêmes chez BB-Taxx.
Quatre pour 20$.
Attendez.

AGR depuis 73.
Quoi ?

Acheteuse à Gros Rabais.
Prix d'origine, 350,98 $.
Prix BB-Taxx.
72,99 $
Et quelqu'un ne s'est pas contenté de s'aligner sur les prix californiens.
Prix de l'Arkansas, les gars.
Qu'est-ce que vous en dites, on retourne dans nos cabines
- et on continue ce défilé de mode.

Je ne sais pas pourquoi je ne m'en aperçois que maintenant, mais vous êtes toutes les deux vraiment bas de gamme.
- Tu vas te prendre...

- ... mon sac bas de gamme à la tête.

Du calme.
Qu'en penses-tu Nick ?

Accepter quoi ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
De la grosse promotion de Reagan.
Sa promotion ?
- Elle devrait l'accepter ?

Je n'en ai pas entendu parler avant.
C'est juste Vice-Présidente des ventes en Amérique du Nord.
- Vice-Présidente ?

C'est juste à un cheveu de Président des ventes en Amérique du Nord, donc...
- Ça paraît important.

Tu pourras voyager tout le temps.

Plus de points, plus de problèmes, c'est ce que je dis toujours.
C'est excitant de l'apprendre comme ça.
La plupart des gens le dirait sans doute à leur petit-ami dès qu'ils sont au courant, mais c'est cool.
On ne parle pas, c'est pour ça que ça marche, et c'est cool... et, je suis vraiment agacé par ça.
Nick.
Salut, Jess, c'est encore moi.
Désolé de te rappeler encore.

J'aimerais vraiment que tu puisses me rappeler.
J'ai un problème, et...
J'ai l'impression que tu aimes quand j'ai, tu sais, quand j'ai un souci.
Pas que tu, pas que tu aimes ça, mais, mais que tu aimes, que tu aimes en parler.
Quoi qu'il en soit, je m'écroule ici.
Je suis vraiment en train de tomber en ruines, et je voudrais vraiment que tu veuilles me rappeler.
Super.
Schmidty, quoi de neuf ?
Je prenais des nouvelles.
D'accord.
Oh, attends, j'ai un autre appel.
Tout à coup mon téléphone explose.
Bonjour, ici Nick Miller.
Avec qui je parle et pourquoi m'appelez-vous ?
- Tu n'as pas sauvegardé mon numéro ?

- Qui est-ce ?

C'est... c'est Cece.
Cece, pourquoi vous m'appelez tous les deux ?
Pourquoi tu n'as pas sauvegardé mon numéro ?

Cece, j'ai déjà Nick.

Comment puis-je apprendre à arranger les choses si tu ne me laisses jamais essayer ?
Nick, en tant que la seule personne qui prend nos conseils,
- comment ça va ?

Reagan et moi, on ne parle jamais.
On l'a aidé.

- Je sais, j'ai entendu.

Les stupides idiots que vous êtes m'avez fait réaliser que j'avais besoin de plus que ça.
Là, je vais retourner à cette soirée avec ses amis, et prétendre que ça ne me dérange pas.
- Ça a l'air génial.

J'ai dit... un moment mon vieux.
Au milieu de la conversation.
Papa, je sais que tu es sorti de ton lit.
Non, je ne l'ai pas fait.
J'étais...je dormais.
J'ai trouvé toutes ces miettes dans la cuisine.
Tu ne m'as donné qu'une salade et un thé.
Je voulais des nuggets de poisson.
Les nuggets de poisson sont surtout du porc et tu le sais.
Maintenant, je vais te couper les ongles.
Oh, non.

C'est un peu trop court.
C'est trop... aïe !
J'ai un bon contact avec ta mère pour l'instant, et je ne veux pas tout gâcher.
On devrait lui dire la vérité.
Alerte problème.
Eh bien, si vous avez besoin d'aide, vous êtes venus au bon endroit.
Partagez, partagez.

Ce que vous faites là, et ce n'est pas bien.
C'est vous immiscer dans un problème de famille.
On peut gérer ça nous-mêmes.
- On est là si vous avez besoin de nous.

- car on couvre vos arrières.

Je veux juste que tu saches que je respecte ça.
J'ai entendu ça.
Je digère ça.
C'est dans la machine.
Ça fait son chemin.
Et d'accord, je pense que tu as raison.
Je pense que ce serait vraiment bien pour toi d'être honnête avec ta mère.
Non.

Je vais rester malhonnête.
- Pourquoi ?

J'ai trouvé un culbuto/roulé à la fraise dans ce pantalon.
Ils m'ont fait 89 % de remise.
C'est génial...
Charmaine, je dois vous dire quelque chose.
Je ne travaille pas à la radio.
Je n'y travaille pas.
En fait, je suis une policière.
Quoi ?
Tu portes une arme ?
Désolé.
J'apprécie que tu m'aies dit la vérité.
Le travail est dangereux.
Mais je dois reconnaître ton courage.
D'accord...
Tu peux reconnaître le mien aussi alors.
Parce que...
- Je suis aussi un policier.

Je.. je ne suis pas un super animateur provoquant d'une émission matinale.
- Il n'y a pas d'émission radio ?

- Je suis un représentant de la loi.

Ce n'était pas ta réaction quand Aly t'a dit qu'elle était policière.
Être parent, c'est comme avoir le coeur en dehors de son corps, et là, tu me dis que mon coeur est dans ces rues sans protection ?
Prélevant de la drogue avec un couteau, pour voir si c'est vraiment de la cocaïne ?
Mon coeur... connaît le goût de la cocaïne ?
Oh, la vache.
- C'est ta faute, mon vieux.

Ce n'est pas le job rêvé.
Évidemment, le salaire est élevé, et j'ai droit au vaccin pour la prochaine grippe d'élan, la grippe dont on va parler les dix prochaines années
Mais ça demande aussi de voyager beaucoup, et je vais refuser l'offre.
- Tu es content maintenant ?

Car c'est le genre de conversation que j'aurais voulu avoir avant.
Ce sont des conversations importantes.
Ça ne te ressemble pas.
Pourquoi tu réagis comme une fille dans cette dispute ?
Je ne sais pas, Reagan.

Mais je sais que tu es en train d'être hétéronormative.
D'accord ?

Je ne sais pas pourquoi j'agis comme ça.
Si vous êtes là, Nick Miller, vous êtes notre grand gagnant !
Je ne peux pas dire que je suis surpris.
J'ai dépensé 190 $ en tickets.
200 $.
J'ai dépensé 250 $ en tickets.
C'est ça.
J'ai dépensé plus de 300 $ en tickets.
" Devant décider dans quelle maison aller pour Thanksgiving,
"elle était coincée entre ses parents."
- Assez, assez.

- Ce chapitre est lent.

- Laisse-moi avancer.

J'ai besoin de mes séries policières, de mes bâtonnets de poisson.
Mes moments de nudité.
- Oh, ne t'étends pas sur ça.

Ashley m'a montré comment accepter mon corps.
Et, tous les jours, pendant une demi-heure, je me balade nu.
- Fabuleux.

Jess... maintenant je vais te montrer de l'amour vache.
Je veux que tu retournes en Californie.
Que se passe-t-il ?
C'est Nick.

- Quoi ?

Je suis désolé.
Il est vraiment heureux avec quelqu'un d'autre.
Je ne peux pas y retourner.
Tout va bien, tu n'y es pas obligée.
Tu peux rester ici aussi longtemps que tu le souhaites.
Tu as pris soin de moi, maintenant je vais prendre soin de toi.
Tu sais quoi ?

Avant le Web.
L'histoire des opérateurs téléphoniques.
" Elle était assise près du standard, attendant anxieusement... la sonnerie du téléphone.
Ring.

Ring."
Je n'ai même pas compris à quel sujet nous nous disputions.
Je suis fâché au sujet de ta promotion.
Et que tu le saches depuis un mois, et que tu ne m'en aies pas parlé.
Je pensais que tu aimais que nous ayons nos trucs à nous.
- Je ne sais pas, peut-être, je...

Je veux plus, je suppose.
Je veux parler de trucs, et je sais pourquoi je dis ça.
Je déteste ce que je suis en train de dire, mais c'est ce que je ressens.
Nick, on est en train de discuter de choses là.
Non, on ne parle pas de tout.
- On parle d'une partie de ces choses.

Une pile de trucs.
Il y a des des piles sous les piles de trucs.
Genre, je veux parler de...

Je veux dire, pourquoi on ne s'appelle pas Mr Cub et Spar
Qui est Mr Cub ?

Tu penses que je serais Sparky ?
Si on doit avoir des surnoms, ce ne sera pas ceux-là.
Tu m'appelles juste Nick, c'est là que je voulais en venir.
- C'est ton prénom.

Ça n'a pas d'importance.
C'est important.

Je veux parler du fait que tu aies un deuxième appartement.
- On en a parlé.

On en a à peine parlé.
Je voudrais aussi parler du fait que je ne suis pas au meilleur de ma performance sexuelle avec toi.
Je suis, genre, un 7, mais, à d'autres moments de ma vie, j'ai été un 8,5.
- D'accord.

Donc tu penses à moi comme un 7 au lit.
- Mais je suis un 8,5.

Peux-tu juste mettre tout ça par écrit ?
Et je vais y répondre et je reviendrai vers toi.
Très bien, réponds juste à ceci et on en aura fini.
Parce que c'est important.
Si on n'était pas ensemble, et qu'on t'avait offert la même promotion, tu l'aurais prise ?
Oui, je l'aurais prise.
Alors tu devrais prendre le job, Reagan.
D'accord, je vais le prendre.
On est cools ?
Oui.
Travail de rêve.
Je suis heureux pour toi.

Mais avant qu'on aille dormir, peux-tu faire quelque chose au sujet de ton super prix ?
- Il s'appelle Stewart.

Je ne sais pas, j'ai gagné.
Je pensais bien vous trouver ici.
En train de cacher vos " peut-être " ?
Parfois je cache les miens dans une poubelle.
Une nouvelle.
N'essaie pas de me dire de ne pas m'inquiéter pour mon fils.
Je ne le ferai pas.
Je veux juste que vous sachiez que vous n'êtes pas seule.
Moi aussi je m'inquiète pour lui, mais chacun protège l'autre.
Comment va vous aller cette robe quand vous n'aurez plus de jambes ?
Il faut que je te dise quelque chose.
Non, juste...
Laisse-moi commencer.
Ce travail m'a apporté tellement.
Un but, de la fierté, ma future femme, une attestation de réanimation cardiaque, contre mon gré je dois dire, parce que je crois vraiment que c'est de la sorcellerie, mais c'est pas la question.
J'ai essayé tellement de choses.
Mais depuis que je suis policier, c'est la première fois que je sens une vocation.
Je suis fière de toi.
Oui.

Mais il y a quelque chose d'autre.
Oh mon Dieu.
Maman, tu étais flic tout ce temps ?
Non.
- Tu n'es pas policière ?

Il est policier.
Peu importe là où il est.
Tu sais, c'est la première fois que tu me parles de lui.
Donc tu sais que j'ai beaucoup d'entraînement pour m'inquiéter du retour des gens à la maison.
Peut-être que c'est pourquoi je suis trop protectrice avec toi.
Il a abandonné ça, entre autres.
Je m'en sers juste pour ne pas payer les amendes.
Et une fois je l'ai utilisé pour avoir un rabais chez...
- un loueur de voitures.

- Prends-le.

Tu es mon père.
Tu es ma mère, et mon père.
Je le sais.
Et je ne dis pas non plus qu'il n'est pas merdique.
Mais tu devrais avoir ceci.
On en parlera plus tard, mais dis-moi quelle entreprise de location de voiture c'était ?
Je ne pense pas que Reagan et moi allons continuer.
Vraiment ?

Viens caler ta tête dans mon giron.

Je le lui ferai à elle si je le devais, mais...
Je suis vraiment content que vous soyez là.
Dis-nous tout.
- Mais d'abord, dis-le encore une fois.

Je suis très content que vous soyez là.
On est très contents d'être là aussi.
Très heureux à ce sujet.
- Très bien.

La partie où tu es content que l'on soit là.
- Je commence à regretter.

Je sens qu'on a parlé de tout.

J'aime beaucoup le football américain.
Et tu sais qui j'aime bien ?

J'aime à quoi il ressemble, j'aime son odeur.
Nick, la ferme !
Je suis... au boulot !
Il y a des bouchons sur la 12.

Bouge !

J'essaie d'être à l'heure au travail.
Linda, ça va ?
Je vais bien..
C'est pour ça que je suis en retard.

Si il ne dégage pas de là...
Linda, tout va bien, ça suffit pour vous.
PG - 13.