# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PRÉCÉDEMMENT
Harry !

Je ne suis pas chanceux.
Attendez.

Comme vous, j'imagine...
Mais vous n'avez pas l'air de vous amuser autant que moi.
Tu savais qu'il y a un autre bracelet ?
- Tu le savais ?

Et pour la mystérieuse Isabella ?
Vous avez reçu le bracelet avec un avertissement, j'imagine.
Quelque chose comme ça.
Des inepties !
C'est fou que tu sois indemne !
Steve ne dirigera rien du tout.
Il n'a pas suivi le protocole et donc, il est rétrogradé au rang de simple agent avec effet immédiat.
C'était Anna.
Tu t'es arrêtée au milieu d'une phrase comme si t'avais vu un fantôme, et t'es partie en courant.
J'ai cru voir Golding.
Je veux savoir ce qu'on peut faire d'autre.
Je veux tout savoir.
"Kevin Jones-Okeyale." Ça sonne bien.
Jones-Okeyale ?

Tu veux rire ?
West-Kardashian.

Ça alors, oui, un autre 11 !
Harry, allez, rejoignez-moi.
Je pensais que vous me montreriez des trucs que je ne sais pas faire.
J'ai déjà vu ce film.
La chance ne se réduit pas à gagner, vous savez.
Oh, vraiment ?

La chance est une rivière.
On n'essaye pas de la contrôler, on se laisse aller suivant son cours.
Tant que vous n'aurez pas compris cela, vous ne contrôlerez pas le bracelet et c'est là que les choses tournent mal, Harry.
À quoi bon l'avoir si je ne le contrôle pas ?
Je ne peux pas m'en servir pour le bien.
Harry, où es-tu ?

J'arrive.
Oui.
Bon sang, tu pues l'alcool.
- Je ne sais pas de quoi tu parles.

- Merci.

Donc c'est le partenaire de l'agent Okeyale ?
- Son fiancé.

Tout ce qu'il vous faut, demandez-moi.
Qu'a-t-il de si spécial, ce type, qu'on m'ait sorti de mon lit ?
Un héritier de l'Empire ?
C'est le fiancé d'un de nos agents au commissariat.
Oh, navré.

Euh, le temps compte, là, Ralph.
Oui, bien sûr.

Euh, l'agresseur est fort, sans doute droitier, grand, probablement un homme.
On n'a pas pu relever d'empreintes sur la poignée, mais il a servi.
Il y aura de l'ADN.
Il a quoi sur l'épaule ?

Il s'est défendu ?
Je ne pense pas que c'est un hématome.
C'est un tatouage.
Il a été effacé... très mal.
Non, je ne crois pas qu'il a eu le temps de lutter et de se faire un bleu.
C'est cohérent avec un crime de haine ?
Oui, mais je croyais que vous aviez dit qu'il...
Oh.

Je fais quoi, moi, Suri ?
Trouve les images de surveillance d'ici et de la circulation.
Identifie chaque visage, chaque voiture.
Allez, stp !
2.

Ça t'amuse ?

Tu ne piges pas, hein ?

Tu dois prouver qu'on peut te faire confiance.

Jésus vous pardonnera !
Ade, à ton avis, pourquoi Kevin est sorti seul du club ?
Je me le suis demandé 1000 fois.
Désolé de faire ça, mais...
Tu crois qu'il aurait pu...
- Rencontrer quelqu'un ?

Chef, il n'était pas comme ça.

- Il s'était brouillé avec quelqu'un ?

Quelqu'un a été poignardé le mois dernier dans Soho.
Le coupable est introuvable.

Chef, c'est un crime de haine classique.
Je pourrais faire une liste des salauds habituels moi-même.
Non, on est déjà dessus.
Ade, on examinera tout.

- Notre ami est mort.

Salope, j'en ai assez entendu, je vais tous me les faire !
Rendez hommage à votre ami calmement.
OK, je vous demande de partir.
Comme dit le révérend Huxley, on récolte ce que l'on sème !
Alors, un mot de plus, je me charge de vous personnellement, OK ?
Pourquoi protégez-vous ces sales sodomites ?
Bon, ça suffit.

Hé.

Bon sang.
Qui vous embarquez ?

Tu veux pas savoir.

Sean Blake, sur la vidéosurveillance, rôdant près du métro de Vauxhall.
Antécédents de crime de haine.
Il a fait de la taule pour agression sur un flic à une manif nationaliste.
On l'a arrêté il y a 8 mois pour l'attaque d'un dealer rival, mais il a eu un non-lieu.
Amenez-le.
Bien sûr.
Tu ne peux pas envoyer des SMS simplement ?
N'approche pas de Harry Clayton.
Sérieusement.
Se servir du bracelet a des conséquences.

Je sais tout sur les conséquences.
Ça te convenait quand Harry utilisait le bracelet à tes fins, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas moi qui mens à Harry.
Tu n'as fait que mentir, Eve.
À moi.
À Harry.
Sait-il que tu m'as mis ceci au poignet ?
Il n'en sait rien, pas vrai ?
Devrions-nous aller le lui dire ?
Alors ?
Non.
Sait-il tout le mal que tu as fait ?

Je t'ai prévenue et tu n'as pas écouté.
Tu as détruit ma vie.
Je ne te laisserai pas détruire la sienne.
Fiche-nous la paix.
Pourriez-vous nous dire ce que vous faisiez entre 1 heure et 3 h du matin avant hier ?
Je m'occupais d'âmes égarées.
Il va falloir être plus spécifique.
Je donnais de la soupe et des sandwiches aux SDF à la gare de Vauxhall.
Quelqu'un peut confirmer ?
Un homme dont la parole est irréfutable.
Le révérend Huxley.
Huxley ?

Le révérend m'a guidé hors du chemin de la violence et des drogues.
Il vous a mis à l'arrangement floral ?
Ne vous moquez pas d'un saint homme.
En vérité, je vous le dis.
Le révérend a une vision...

Une renaissance.
Savez-vous qui je blâme pour le déclin des valeurs familiales ?
Pas les homosexuels, ni les bonnes âmes libérales qui leur cèdent à tout.
Je blâme les chrétiens.
Oui, nous.

Nous nous sommes excusés pour ce qui est écrit dans la Bible.
Le livre ne pourrait être plus clair.

C'est une abomination.

Abomination !
Ceux qui se rebellent contre la voie de la vérité seront annihilés
- le jour du Jugement car ils sont...

Ce sont nos rues, et nous allons les reprendre !
Il a sa propre armée.
Sean Blake, qui a des antécédents de violence, affirme avoir été avec vous et les membres de votre... église entre 1 et 3 h du matin il y a 2 nuits.

Bien, inspecteur, je suis fier de me porter garant pour Sean.
Sean a renoncé à la violence.
Nous avons tous tourné le dos à nos péchés.
La tragédie est que ce jeune homme n'ait pas fait de même.
La tragédie est qu'il a été victime d'un crime de haine.
Tous les week-ends, de jeunes hommes sortent de ces clubs sur des civières, les veines pleines de drogues, le cœur plein de désespoir.
Que faites-vous contre cela ?
Nous sommes là pour mener les égarés hors de la sauvagerie.
Et pardonnez-moi de vous le dire, inspecteur Harry, vous leur ressemblez avec leurs yeux las et cette expression hagarde.
Comment remplissez-vous le vide laissé par Dieu dans votre âme ?
La boisson ?

Le jeu ?
Ah !

C'est le pacte que vous avez passé avec le Diable pour tenir bon.
Si on trouve des preuves impliquant Sean Blake dans la mort de Kevin Jones, ça vous implique dans le meurtre.
Ouh !

Vous ne guérirez pas votre haine de vous-même en lançant des dés, Harry.
Seul Dieu peut éclairer votre âme.
C'est à cause de types comme lui que j'ai quitté la maison.
J'aimerais tant le crucifier.
Nous sommes là en cas de besoin, Harry.
Nous n'achevons pas les blessés.
La solution à votre peine n'est pas la roulette, inspecteur Harry.
Connaissiez-vous Kevin Jones ?
Le défunt ?

Il avait un tatouage de cette croix sur le bras.
Dommage qu'il ne l'ait pas respectée.
Il serait peut-être encore en vie.
- Loi sur la discrimination de genre ?

Et qu'a-t-elle changé pour les femmes au travail ?
Je n'ai pas besoin de le savoir, je dois juste savoir l'année.
Cette école est désespérante.
- Salut.

Où est-elle passée ?
Elle était juste là.
Vous me suivez depuis 20 minutes.

- Vous m'avez gazé !

- Nous sommes de la police.

Il en a pour longtemps ?
Quelqu'un arrive, Mme Clayton.
- Vous cherchez Harry ?

Je voulais lui demander pourquoi j'ai une protection policière.
Ça va aller.

Dites-moi seulement si c'est Golding ?
Il aurait été vu à Londres.

Bon.
Harry nous a demandé de vous surveiller, vous et Daisy, jusqu'à ce qu'on en sache plus.
- Et donc ?

Ce n'est sans doute pas lui.

Ce serait difficile d'effrayer celle qui a eu le dessus sur 2 policiers en civil et qui en a envoyé un aux urgences.

- On ne parle plus que de toi ici.

- T'aurais dû m'en parler.

OK ?
Bien sûr.
Anna, pourrais-je vous dire un mot ?
Le gala du Reform Club est la semaine prochaine et je me demandais...
Si c'est déplacé, pardonnez-moi, mais je me demandais si vous voudriez m'y accompagner.
En amoureux.
Excusez-moi.
Ou pas.
Quoi ?
Non...
Oh, c'est pas vrai !
Oh, la malchance.
Il est tard.

On vient d'arriver.
Je dois attraper un tueur.
C'est Huxley.

Ils ne savent pas ce que je ferais.

Bien, j'ai vu dans la sienne.

Et qu'affirme-t-il voir dans la vôtre ?
Je dois y aller.
Soit, vous résolvez cette affaire, puis une autre, puis une autre et une autre, et puis quoi ?
Le monde est plein de gens mauvais.
Allez-vous passer votre vie à les pourchasser tous ?
C'est mon travail.
Le travail est ennuyeux.

Vous et moi sommes différents.
Nous pouvons sortir cette nuit et tout peut arriver, et toujours en notre faveur.
Cette chose n'est pas un jouet avec lequel s'amuser.
Personne ne reste chanceux à jamais.
Ainsi parle le joueur qui aime autant perdre que gagner.
- Je ne suis plus celui-là.

La douleur, les ennuis, les désastres, les blessures... ils n'ont pas prise sur nous.
La vie nous réserve une chance continuelle.
Vous ne pouvez pas en être sûre.

Oh.

Combien de preuves vous faut-il ?
Oubliez les champs de courses, les casinos...
Isabella, descendez.
- Nous pouvons gagner dans la vie...

... encore et encore et encore.
Descendez de là.
- Vous avez eu votre part de malchance.

- Et moi aussi.

Désormais, rien n'a besoin d'aller mal ni pour vous, ni pour moi.
Éloignez-vous du bord, svp.
Venez m'attraper.
Ne comprenez-vous pas, Harry ?
Nous sommes invincibles.
Vous pensez vraiment que ce prédicateur serait mêlé au meurtre de Kevin Jones ?
Bien, il dit ne pas le connaître.

Oui, mais cela n'en fait pas un meurtrier.
Vous dites qu'il a un alibi.
Il pourrait être l'organisateur et avoir fourni un alibi au tueur.
Un membre de sa congrégation ?
Vous n'avez pas vu sa congrégation.
Ce n'est pas aussi improbable que ça en a l'air, chef.
Son sermon sortait tout droit de l'Ancien Testament...
L'homme ne couchera pas avec un homme, abomination, feu de l'enfer.
Je hais cette merde.
Que savez-vous sur ce Huxley ?

Il a fondé son église il y a 5 ans, exclus d'un mouvement évangélique qui le jugeait trop radical.
Avant cela, il était psychiatre.
Il a enseigné dans plusieurs hôpitaux de Londres.
Il a été radié.
Vraiment ?

Il y a eu un accord de confidentialité.
Je ne sais pas si c'était pour le protéger lui ou l'hôpital.
Bien, j'aimerais savoir ce qu'il cache.
Un rapport avec le meurtre ?

Revenez avec quelque chose de plus solide.

Il nous faut une copie de l'audience disciplinaire de Huxley.
Le truc que notre chef nous a justement dit de laisser tomber ?
- Exactement.

- Portez-vous bien.

Un message puissant, révérend.
- Ah...

En quoi est-ce un crime de haine ?
C'est le même tueur ?
Trop tôt pour le dire.
L'arme du crime est de la même marque.
Huxley a un alibi.
Vous devez élargir vos investigations, Harry.
Je ne pense pas me tromper de coupable.
Si les victimes ne sont pas liées, on pourrait avoir affaire à un tueur en série.
Elles sont liées.
Kevin Jones avait un tatouage de cette croix sur son bras.
Je crois que Huxley a menti en disant qu'il ne le connaissait pas.
Huxley est impliqué.
Je le sens.
Vous savez comme moi que la moitié d'une enquête se fait à l'instinct.
Vous sentez une affaire.
L'instinct ne rendra pas justice à Ade.
Élargissez vos investigations.
Suivez les preuves.
Vous laissez vos préjugés obscurcir votre jugement.
Parlez au mari, Harry.
On s'est disputés.
En tout dernier, je lui ai crié dessus.
Pourquoi ?
J'en avais marre qu'elle passe tout son temps à son... église.
Il y a pire comme activité.
Huxley avait une sorte d'emprise sur elle.
Elle le prenait pour Dieu, un truc comme ça.
Et je n'aimais pas les gens qui allaient là-bas.
De drôles de gens.
Avez-vous une objection à ce que l'on vous prélève de l'ADN pour vous éliminer des suspects ?
Non, bien sûr.
Et on doit vous demander où vous étiez ce soir.
À la maison avec mes enfants.
Bon sang !
Je vais leur dire quoi ?
Et pardonnez-moi de vous le dire, inspecteur Harry, vous leur ressemblez avec leurs yeux las et cette expression hagarde.
Comment remplissez-vous le vide laissé par Dieu dans votre âme ?
Le jeu ?
Je croyais aussi que c'était Huxley.
T'es sûre que c'est pas lui ?
C'est peut-être pas un crime de haine, mais il connaissait les 2 victimes.
On n'en est pas certains.
Et pourquoi tuer Melanie ?

Elle l'a peut-être surpris la main dans le tronc ?
Ils avaient une liaison ?
C'est fragile, Harry.

Tu deviens obsédé par Huxley.
On t'attend à l'autopsie de Melanie Spencer.
Winter est là.
Oh, merde !
Pourquoi Winter est là ?
- J'ai menti.

On est sur un double meurtre depuis 3 jours et on n'a aucune piste.
On a Huxley.
C'est ce que je dis, on n'a aucune piste.
Inutile de vous dire que ça a été une attaque frénétique.
Graves blessures multiples à la tête.
Mais aucune marque de défense dans les 2 cas  ce qui indique parfois que la victime connaissait le tueur.
Vous voyez ?

Donc c'est pas des meurtres au hasard, mais on ne trouve pas de lien entre eux.
Je crois que si.

Ta-da !

Il a un alibi pour les 2 meurtres.
Aucun de fiable.
1-8-2-2.

Quoi donc ?
Il y a des chiffres dans le tatouage.
On peut voir le corps de Kevin ?
Oui.
Vous voyez ?

Que veulent-ils dire ?
- Je n'en sais rien.

Non, ça prouve seulement que Kevin était lié à l'église.
Huxley est l'église.
Il a dit n'avoir jamais vu Kevin.
- OK.

Ade, Kevin s'est fait enlever un tatouage.
T'es au courant de ça ?
Je sais qu'il se l'est fait enlever avant notre rencontre.
Il a dit que c'était une erreur.
Il y a des nombres au-dessous.
18-22.
Pourquoi il aurait eu le Lévitique sur le bras ?
Le Lévitique ?
Chapitre 18, verset 22.
L'homme ne couchera pas avec un homme.

C'est ce que Huxley prêche.
Comment tu sais ça ?
Quand j'ai fait mon coming out, mes parents ne l'ont pas accepté.
Ils pensaient que je pouvais en guérir.
C'est la citation que mon père me criait quand il m'a mis dehors.
Huxley s'est fait radier de l'ordre des psychiatres.
Leur code de pratique est contre la thérapie de conversion des gays.
Donc Kevin rejoint l'église de Huxley,
Huxley... tente de le rendre hétéro.
On doit découvrir si c'est la raison de sa radiation.
Harry, attends.

Mouais.
Tu ne peux pas l'obtenir sans l'aval de Winter.
Si, je peux.
Comment tu vas faire ?
Je trouverai un moyen.
SOCIÉTÉ ROYALE DE PSYCHIATRIE
MOT DE PASSE INCORRECT
MOT DE PASSE INCORRECT
Allez.
MOT DE PASSE INCORRECT
ACCORD DE CONFIDENTIALITÉ Nous sommes sans défense.
Nous tous.
Y a-t-il quelqu'un ici qui croit pouvoir affronter
Satan et toutes ses paroles ?
Y a-t-il quelqu'un ici avec un ego aussi gros ?
Anthony Huxley, veuillez nous accompagner au commissariat.
Et pourquoi cela ?
Vous ne voulez pas discuter de ça en public.
Je n'ai rien à cacher.
Tout ce que vous voulez me demander, faites-le devant ma congrégation.
Vous voudrez la présence d'un avocat.
Je vois en vous, Harry.
Je vois combien vous avez peur.
Peur de ne pas pouvoir arrêter.
Peur que votre addiction détruise tout ce qui vous est cher.
Cet homme... détruit sa propre vie au jeu.
Pour votre information, je ne joue pas.
Vraiment ?
Première nouvelle pour votre lieutenant.
Depuis combien de temps n'avez-vous pas misé à une table, Harry ?
Quand avez-vous juré de renoncer ?
Vous réveillant chaque matin en vous demandant si c'est le jour où votre volonté cèdera et vous lancerez les dés à nouveau.
Misant à perte votre famille, votre carrière.
Vous ne savez rien de moi.
Oh, je sais tout de vous... car, voyez-vous, Harry, j'étais vous.
Je vois en vous  et vous êtes terrifié.
Je n'ai peur de rien.
Sauf de la noirceur de votre âme.
Anthony Huxley, je vous arrête sur présomption de meurtre  vous pouvez garder le silence, mais ça pourrait nuire à votre défense si vous ne mentionnez pas un élément que vous présenterez plus tard au procès.
Tout ce que vous direz pourra être retenu contre vous...
Assis, Sean, ou je me charge de toi.
Nous prierons tous pour vous, Harry.
Salut.
Où est Harry ?
Chef, je vais le rejoindre en salle d'interro...
Pourquoi a-t-il arrêté Anthony Huxley ?
Je lui ai demandé explicitement de suivre la procédure.
Nous avons trouvé un lien tangible...
Allez-vous passer le reste de votre vie à inventer des excuses
- pour son comportement ?

Elle dit vrai, chef.
Il y a un lien, elle me l'a expliqué.
Huxley leur a menti.
Quelle salle d'interrogatoire ?
J'ai été conciliant avec vous, Harry, parce ce que je compatis à votre problème de jeu, mais vous en prendre à moi avec d'absurdes allégations ne va pas vous aider à affronter vos démons.
Vous nous avez menti à propos de Kevin Jones.
Il était membre de votre congrégation.
Kevin avait un tatouage sur son bras de la croix de votre église.
La moitié de Londres orne son corps avec la croix.
La tragédie est qu'ils n'y mettent pas tout leur cœur.
Melanie Spencer, également membre de votre congrégation, portait le même tatouage.
Les 2 choses que ces personnes avaient en commun vous sont liées.
Plus le fait qu'elles ont été brutalement assassinées.
C'est pour cela que j'ai été arrêté ?

Dites-moi que ce n'est pas tout ce qu'il a !
Pas tout à fait.
"Le Dr Huxley a manqué de façon répétée aux règles de conduite de la profession, en poursuivant sa thérapie dommageable et contraire à l'éthique sur des patients gays vulnérables."
Non, non, non...

"Il est...", c'est ma partie préférée,
"... pathologique dans sa haine des hommes gays, et est un danger pour les lesbiennes et les gays vulnérables de la communauté."
Je vous ai caché connaître Kevin car je savais que vous en tireriez cette exacte conclusion.
Mais vous le connaissiez, pas vrai ?

À l'église, après avoir quitté la psychiatrie.
Il n'y a rien d'illégal à cela.
Et quand il a refusé votre aide, vous ne pouviez pas renoncer, n'est-ce pas ?
Vous l'avez poursuivi, assassiné.
Harry... pourquoi aurais-je tué Kevin ?
J'étais pareil que lui.
Que voulez-vous dire ?
On m'a guidé hors de l'obscurité de l'homosexualité, j'en ai guidé d'autres vers la lumière.

Nous sommes tous des pêcheurs, Harry.
Mais certains parmi nous veulent affronter leurs démons.
C'est tout ?

Nous allons avoir droit à une sacrée plainte portée contre nous.
Kevin a essayé cette thérapie avec d'autres hommes ?
Nous sommes guéris de l'homosexualité en offrant cette guérison aux autres.
Kevin était ma plus grande réussite.
Qui a-t-il essayé de convertir ?
Des membres de l'église.

A-t-il converti Melanie Spencer ?
Melanie n'était pas gay.
Elle portait le tatouage en soutien à son mari.
Kevin a converti Robert Spencer ?
Oui.

Il est 13h40, fin de l'interrogatoire, j'arrête l'enregistrement.
Remets-le en cellule, il n'a tué personne.
Bien, c'est ce que je vous dis depuis le début.
- Et vous me devez des excuses.

Vous n'avez peut-être pas tué en personne, mais vous avez indubitablement du sang sur les mains.
Je sais, je sais.

Orwell, ressors la vidéosurveillance du club.
Je l'ai regardée une douzaine de fois.
S'il y avait quelque chose dessus, je l'aurais vu.
Je n'arrêtais pas de me demander pourquoi Kevin était sorti du club ?
Ade a dit qu'il ne serait pas parti avec quelqu'un d'autre, mais pourquoi abandonner son fiancé à son enterrement de vie de garçon ?
Bon, voilà Kevin Jones.
- personne ne le suit dehors.

Là.
Il sort avant lui.
- Qui est-ce ?

- Comment as-tu pu rater ça ?

Non, Melanie Spencer était encore en vie quand j'ai regardé cette vidéo, son mari était hors sujet.
On cherchait un lien entre Kevin et Melanie.
Kevin s'occupait de convertir les hommes gays à l'église.
Le mari de Melanie était membre de l'église.
Robert Spencer est le lien.
Bon, on a des agents dans tous les ports et les gares.
La reconnaissance automatique de plaques nous dira si la voiture de Spencer est sur la route.
- Il ne va pas prendre la fuite.

Quand on l'a interrogé la première fois, il n'a pas refusé de nous donner son ADN.
Non.
- Donc son but n'est pas de s'en sortir.

Dans son esprit, il répare la situation.
Alors il nous faut plus d'agents à sa recherche.
- D'accord.

Bon, euh...
- Salle des opérations.

- Est-ce que Huxley peut partir ?

Vaut mieux le garder sous les verrous.
Qui est-ce ?
L'avocat de Huxley veut qu'on le libère.

Pas avec Spencer dans la nature.
Steve, refais voir la vidéosurveillance.
Je ne sais pas comment j'ai pu le rater.
J'ai vérifié chaque angle, enregistré chaque visage.
Comme t'as dit, Spencer n'était pas encore sur notre radar quand t'as regardé les vidéos.
Non, j'aurais dû revérifier.

C'est l'inspecteur Clayton.

Vous pouvez relâcher Anthony Huxley.
Tu sais, un jour, Harry va manquer de chance.
Si tu ne fais pas gaffe, il te fera tomber avec lui.
Si tu passais plus de temps à penser au boulot et moins à propos de Harry, tu aurais de meilleurs résultats.
Je t'assure que, lui, il ne pense pas à toi.
Où est-il ?
Ça va aller, les garçons.
Je vais nous sortir de là.
Bon sang !

Je m'occupe de Frank.

Va-t'en !
Ça va aller !

Tout cela pourrait finir très vite.
Tu seras en paix.
Ce ne serait pas un soulagement ?
Vous avez raison.
Je mérite de mourir.
Cela sera un soulagement.
Je vous tue d'abord, et ensuite moi.
Oh, non, non, non, par pitié !
Pitié, stop !
Je t'en supplie !
Robert, attendez.
Approchez et je lui tranche la gorge.
Oh, non, non, non...
Je sais ce qu'il s'est passé, Robert.
Je sais pourquoi vous avez tué Kevin.
Je comprends.
- Vous ne pouvez pas comprendre.

Vous êtes allé au club, et il était là.
À enterrer sa vie de garçon.
Il allait se marier.
La vie que vous auriez dû avoir.
- Ça aurait pu être moi.

Ça aurait dû.
Je l'aimais tellement.
Et toutes ces maudites séances, à prétendre changer.
Alors que tout ce que je voulais, c'est qu'il... me prenne dans ses bras.
Il vous a suivi hors du club, pas vrai ?

Il a dit qu'on pouvait recommencer.
Démarrer une nouvelle vie.
Qu'il n'était pas trop tard.
Mais il n'avait pas une femme et 2 mômes.
Il n'avait pas tout gâché à cause de lui.
Non, non, non, non !
Oui.
- Oui, c'est là que tout s'arrête.

Personne ne subira ce que j'ai dû subir.
Faites-le.
Quoi ?
Faites-le.
Il est responsable.
Pour Kevin.
Pour Melanie.
Avec son hypocrisie.
- Ses mensonges.

Vous rendriez service au monde.
Il allait me tuer !
Moi !
Détachez-moi, Harry.
Dieu merci.
Détachez-moi.
Libérez-moi, Harry.
Si je demande au lieutenant de la garde à vue "Qui a relâché Huxley ?", j'apprécierai la réponse ?
- On l'a eu, non ?

- Ton instinct s'est trompé.

- Enfin presque.

Je peux pas parler maintenant.
- Salut.

Viens, Daisy, tu vas rater le début du film.
Elle ne va nulle part sans eye-liner.
Elle ne sait pas le mettre.
Salut, papa.
Bon sang, Robert Smith en personne !
Qui ?
Monte.
T'es sûr que c'est une bonne idée ?
On n'a rien de neuf sur Golding.
Je fais tout ce que je peux, promis.
Enfin, je ne la sortirais pas avec moi s'il y avait un risque.
- Tu ne parierais pas là-dessus, hein ?

- Plus maintenant, en tout cas.

Pardon, c'était un coup bas.
Allez-y, amusez-vous.
Je ne sais pas quoi dire.
- Si je pouvais l'enlever...

- Je me tue à te le dire.

T'es accro.
C'est tout.
Papa.
Oui.
- Allez, vous allez le rater.

Allo.
Ah, vous avez l'air fatigué.
Oui, longue journée.

L'affreux Huxley.
Parfois, il n'y a pas de justice.
La chance sourit aux audacieux, Harry.
De ce que je vois, elle sourit aux bigots hypocrites.
Vous devriez apprendre à faire confiance au bracelet.
Même avec le bracelet, je n'ai pas pu l'arrêter.
Pourquoi dites-vous cela, Harry ?
La chance trouve toujours un moyen.
Si c'était vrai, Anthony Huxley ne se baladerait pas en liberté.
Oh, Harry, vous seriez surpris.
DANS LE PROCHAIN ÉPISODE Il y a quelque chose d'étrange dans le contenu de son estomac.

Vous croyez que c'est moi.
Vous faites les tourtes vous-même ?
- J'ai besoin de renfort !

Vous avez de la chance ensemble ?
Bien, elle est drôle, au moins.
Un voisin a entendu des cris dans la rue, hier soir.
En enquêtant, on a trouvé ceci.
J'ai découvert qui est la fille.

La cavalerie est là.
Nous voudrions que vous nous aidiez à tuer Harry Clayton.