# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Barry Allen et je suis l'homme le plus rapide du monde.
On me connait comme assistant scientifique, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R. Labs, je combats le crime et cherche d'autres méta-humains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, j'ai été projeté accidentellement dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je vais faire tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
La nuit où Savitar te tue, tu n'avais pas de bague au doigt.
Nous n'étions pas encore fiancés.
Donc tu t'es dit que si nous l'étions...
Ça pourrait changer le futur.
Maintenant il y aura toujours une partie de nous qui sera tâchée.
Pourquoi Savitar se cachait-il dans la Force Véloce ?
C'est là que le futur toi l'a piégé.
- C'est correct.

Pas tout ; on a toujours un morceau de cette pierre.
- C'est fini ?

Il s'échappera c'est certain.
On ne peut pas se débarrasser de cette pierre, Wallace.
Tu n'es pas assez rapide pour la jeter dans la Force Véloce toi-même.
Wally a pris ma place dans la Force Véloce.
On doit le ramener.

Ma peur est la raison de tout ça.
Savitar avait raison.
Tout est de ma faute, à cause de ma faiblesse.
Flashpoint.
Et à cause de ça, la vie de tout le monde a changé.
Tous les gens que j'aime souffrent.
Ça doit s'arrêter.
Je ne peux plus laisser quelqu'un faire du mal à cause de moi.
Personne d'autre devrait avoir à payer pour mes péchés.
Et ils ne le feront pas.
Plus jamais.
Cisco.
Prépare la salle du portail.
D'accord, pour quoi ?
Je vais sauver Wally,
Comment vas-tu faire ça ?
Je retourne dans la Force Véloce.
J'essaie juste de me faire à l'idée que tu retournes dans la Force Véloce.
Savitar a dit qu'il était là pour des années.
Tu as dit que c'était comme être dans l'espace.
- Je sais.

Tu vas foncer dedans et courir partout jusqu'à ce que tu le trouves ?
- C'est interminable.

Et c'est la seule manière de sauver Wally.
Il nous faut un plan.
Je...

Je ne veux pas perdre mes deux fils.
Écoutez l'équipe, je comprends rien à la Force Véloce, mais il y a beaucoup de gens dans cette pièce qui comprennent.
Ai-je raison de supposer que tu vas donner ton point de vue ?
Ce que je veux dire c'est pourquoi tu n'utilises pas ta connaissance pour concevoir un genre de sécurité pour Barry quand il y sera, pour qu'il ne se perde pas une fois dans la Force Véloce.
Tu veux dire que je pourrais créer un genre d'amarre interdimensionnelle et juste l'ancrer à l'Univers ?
C'est exactement ce que je peux faire.
Maintenant, nous cuisinons avec de l'hélium.
Oui, et je peux ajouter un composant biologique qui mesurera ses signes vitaux quand il sera dans la Force Véloce.
- C'est une idée géniale.

Car si on peut surveiller Barry on saura si ils fluctuent et on pourra le sortir.
Tu veux dire "nous sortir."
Si tu y vas pour sauver Wally alors j'y vais aussi.
Jesse, tu vas rester ici.
Car si ton père découvre que tu es perdue dans un monde négatif, la première personne qui aura un nez cassé ce sera moi.
- Il y a un monde négatif ?

Vraiment ?

Oh, oui, défie-moi.
Barry, tu as besoin de mon aide.

C'est bon.

Je peux le faire.
Je sais, mais tu dois rester ici.
Garde la ville en sécurité pendant que je pars.
Et c'est quelque chose que je dois faire seul, d'accord ?
Bien.
Merci.
Au travail.
Je peux te parler ?
Je vais trouver Wally.
Peu importe ce qui le retient,
Peu importe ce qui le garde piégé là dedans,
Je vais le ramener.
Iris...
Est-ce que je t'ai perdue ?
Bar.
Qu'y a-t-il ?
Rien, rien.
J'essaie juste de la faire... ne pas trop s'inquiéter.
À propos de Wally ou de toi ?
Joe, ce n'est pas le moment.
Tu... es sur le point de risquer ta vie pour sauver son frère.
Je pense que c'est le moment parfait.
Elle a des doutes à propos de nous.
Sur le fait de m'épouser.
A-t-elle annulé les fiançailles ?
Je suppose que j'ai changé l'avenir trop de fois.
Je pense que ça va le faire.
On devrait pouvoir surveiller les constantes de Barry avec ça.
Il jouera l'astronaute et on jouera Houston.
Bien, mais comment vas-tu exactement faire pour suivre sa localisation quand il sera dans la Force Véloce ?
C'est juste une simple modification de ce qu'on a utilisé la dernière fois pour sortir Barry de là, l'électrode à halo ?
Julian ne faisait pas partie de l'équipe la dernière fois.
- Pas encore.

Ce qu'on a utilisé pour parler à Savitar ?
Oui.
Voici l'électrode à halo.
Donc en gros, ces deux là sont liés électromagnétiquement
- par Goldtooth.

Oui, c'est un genre de BlueTooth inter-dimensionnel à la Cisco Ramon.
J'en suis assez fier.
Ça nous donne des informations pertinentes sur l'endroit peu importe le coin du multivers où Barry est coincé.
Si Barry a besoin de nous, ça stimulera le cortex préfrontal de Cisco.
Et j'ouvrirai une brèche et... et le renverrai dedans.
Bon Dieu, multivers, brèches, halos, les doigts dans le nez.
Cisco, t'es prêt ?
Je suis né prêt.
C'est parti pour l'improvisation.
Improvisation ?

Je n'ai pas vraiment de carte de la Force Véloce, donc quand j'y enverrai Barry...
Tu n'as aucune idée de où je vais atterrir.
Mais la bonne nouvelle c'est que, si il reste coincé du mauvais côté, on peut maintenant le repêcher.
Trouve mon garçon.
Je ferai ce qu'il faut.
Merci.
Je t'aime, Iris.
Je t'aime aussi.
Sommes-nous prêt ?
C'est bon.
Vers l'infini.. et au-delà.
Une fois que je lâche, tu es seul.
Vas-y.
Bonne chance.
Wally ?
Pourquoi es-tu là ?
Pourquoi es-tu revenu à cet endroit ?
Je suis ici pour sauver Wally West.
Toujours le héros, hein Barry ?
C'est de ma faute si il est piégé ici.
Ah bon ?
Où est Wally West ?
Il n'est pas vraiment là, en soi.
Il est dans la prison que tu as créé.
Enfin, ton futur toi je veux dire.
Comment puis-je le sortir ?
Comment puis-je le sortir ?
Je pense que tu comprendras qu'on ne sera pas aussi coopératif que nous l'étions la dernière fois que tu es venu.
Bon sang qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que les choses ont changées.
On t'a rendu ta vitesse car tu as dit que tu avais accepté la mort de ta mère, mais tu nous a menti.
- Je...

Et en faisant cela, tu as crée Flashpoint.
Zoom venait de tuer mon père.
Nous savons, et nous comprenons, c'est pour cela que nous t'avons autorisé à faire ça, mais les choix ont des conséquences.
Et j'ai bien peur qu'on ne peut plus te laisser faire de tel choix.
Wally est juste un enfant.
Il est un Flash.
Il a fait son choix.
Maintenant il doit vivre avec, comme tu le fais.
Je ne vais nulle part tant que Wally n'est pas libre.
Alors prépare-toi à passer une éternité ici.
Pourquoi voudrais-tu commander un simple expresso ?
Ça sera au moins un double expresso.
Je prendrai un triple.
- Ça ne m'affecte pas du tout.

Je peux avoir un quadruple, un sextuple.
Oh, vous êtes là.

Beaucoup de..

Ça ne m'affecte pas malgré tout.

- Il me fait peur.
Je me demandais, tu crois que tu pourrais utiliser ça pour traquer la localisation de Savitar ?
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Je ne pouvais pas avant parce qu'il était dans la Force Véloce, mais maintenant qu'il en est sorti, qu'il est libre comme l'air, je suis sûr...
Je suis désolé, tu sais quoi ?

- C'est bon.

Qu'est-ce que tu feras ?
J'irai le chercher.
Jesse, tu es folle ?
Non.

Tu peux et tu vas le faire.
C'est ce qu'on va tous faire.

Barry fera sortir Wally de la force Véloce.
Tu n'en sais rien, d'accord ?
On n'en sait rien.
La seule chose qu'on sait c'est que Savitar est là, dehors, et, si on peut, on doit le trouver et le renvoyer là d'où il vient.
Tu restes ici.
Flash disparaît en temps de crise.
J'ai écrit cet article.
Ça devait être mon nom, mais... plus maintenant.
Et bien, 2024 est encore loin.
Les choses pourraient encore changer.
Et si il est trop tard ?
Et si certaines choses ne peuvent pas être annulées ?
Tu as des arrières pensées ?
Je suppose que je suis juste inquiète que...
J'ai pris la mauvaise décision.
Et quoi ?
Tu penses qu'avoir annulé... a forcé Barry à aller dans la Force Véloce ?
S'il te plaît, nous savons tous les deux qu'il allait aller sauver Wally quoi qu'il arrive.
Ouais, c'est juste le genre de héros qu'il est.
Chérie, je sais...

Tu ne peux pas savoir ce qui est en place en ce moment.
Fais-toi une faveur.
Regarde profondément dans ce grand et beau cœur que tu as.
Tu trouveras la réponse que tu cherches.
La vie d'Eddie Thawne était presque si différente.
Iris allait être sa femme.
Joe allait être son beau-père.
Mais les choses ne se sont pas passées comme prévues, n'est ce pas, Barry ?
Au lieu que cette vie devienne son héritage... c'est ça.
Donc la seule raison de ton retour est de sauver Wally ?
Oui.
Il n'y a pas d'autre raison ?
Non.
D'accord alors, Bar.
Si tu veux Wally, tout ce que tu as à faire est de passer ces portes.
Mais tu devras d'abord semer cette chose.
Un spectre du temps
Caitlin.
La petite... est-elle...
Magnifique.
Tout comme sa mère.
Ronnie.
Salut, Barry.
Il faut qu'on parle.
Peut-être un nouveau métal semblable à un liquide de Luttinger ?
Que penses-tu ?
Je ne sais pas ce que c'est.
Tout ce que je sais, c'est que ça vient de l'armure d'un dieu Hindou de la vitesse, alors...
C'est comme la boîte de la Pierre Philosophale.
Ça existe et n'existe pas simultanément.
Comme le chat de Schroeder.

Le gars avec le chat dans la boite à la fois mort et vivant qui, en passant, ressemble à de la cruauté envers les animaux, la plupart du temps.
Je pense que tu penses à Schrodinger, peut-être ?
-Schroding...non.

- Je ne pense pas.

- Oui.

Charlie Brown a le piano sur ma Terre.
C'est une plaisanterie car il ne sait pas jouer au piano.
- Il est épouvantable.

Oh, mon Dieu, qui se soucie des chats ou des pianos
-ou les "Cacahuètes" qui flippent ?

C'est juste "Cacahuètes".
Tu as étudié cette chose pendant des heures.
Peut-on ou ne peut-on pas utiliser cette chose pour traquer Savitar ?
D'accord, on se concentre.
À notre connaissance, l'écaille est faite de matériaux presque sans taux de friction qui est en état de mouvement constant.
Alors que c'est complètement immobile sur l'extérieur...
C'est constamment en mouvement à l'intérieur.
Oui, c'est comme si c'était affecté par une source extérieur, un peu comme les marées sont affectées par les phases lunaires.
D'accord, alors ça doit être Savitar.
Je veux dire, c'était une partie de son armure.
Peut-être que ça veut se reconnecter aux autres morceaux.
C'est ça.
C'est comme "Le Géant de Fer".
Si c'est vrai, alors cet éclat peut nous mener à lui.
C'est une idée.
D'accord, donc qu'est ce qu'on attend ?
Allons...
Maintient ton rôle, Jesse Quick.
Cette hésitation que tu ressens, au nom du groupe, c'est parce qu'on comprend que cette attitude "tout ou rien"
est exactement l'attitude qui a mis Wally dans ce pétrin en premier lieu.

Je n'arrive pas à croire que je prononce ces mots, mais je suis, en fait, d'accord avec H.R.
- Idem.

Un seul bolide... n'est pas de taille contre Savitar.
- Oui, mais...

Quand ?
Quand le vrai Flash reviendra.
C'est un peu mal sorti...
Ça c'est mettre les pieds dans le plat.
Jesse, Jesse !
Jesse, petite question :
Merlot ou Cabernet ?
Quoi ?
Tu penses que quel vin irait mieux avec une grande chaussure fourrée dans sa bouche ?
- H.R. ?

- Laisse-moi juste tranquille.

J'ai...

Savitar blesse celui que tu aimes, et maintenant tu veux blesser Savitar.
Oui, bien entendu.
Non, j'ai compris.

Je respecte ça.

- Sur ma Terre...

- Je suis le vrai Flash.

C'est pourquoi je...
Je n'aurais pas dû dire ça.
Tu n'aurais pas dû oui.
Car j'ai combattu de nombreux monstres avant.
Oui, absolument.
Comme Savitar ?
Parce que tu vois, si ton père était là, il...
Il aurait fait tout son possible pour arrêter Savitar.
Et c'est exactement ce que je vais faire.
Chapeaux bas pour toi.
T'es vraiment la petite fille à la tête dure d'Harry, n'est-ce pas ?
Oui et tu n'es pas lui.
Donc fais-nous une faveur et arrête d'essayer de l'être.
Ça te troubles.
Une autre vie qui aurait pu exister mais ne le sera jamais
Caitlin et Ronnie aurait dû avoir ça.
Une famille, un futur.
L'avenir ne se passe pas toujours comme on le voudrait.
Je vois ce que tu es entrain de faire.
D'abord Eddie, maintenant Ronnie, tu me montres toutes ces personnes qui se sont sacrifiées elles-mêmes pour le bien.
Non, Barry, ces sacrifices étaient pour toi, comme Wally quand il a tenté d'arrêter Savitar.
Non, Savitar a piégé Wally.
Et maintenant il est piégé.
Wally n'appartient pas à la Force Véloce.
Vous devez me laisser prendre sa place.
Et c'est pour ça que je suis là.
Ou l'autre raison, Barry.
Je veux me sacrifier pour Wally.
- On ne peut pas autoriser ça.

Car où Wally est parti est un enfer tout à lui.
Savitar a dit "Un souffrira d'un sort lointain pire que la mort."
Et ce n'est pas pour toi.
Pars, Barry, pendant que tu le peux encore.
Non.
Peu importe où est piégé Wally, je vais le relêcher, et je ne partirai pas avant que ce ne soit fait.
Très bien, mais tu es prévenu.
Hunter Zolomon.
Viens, viens.
- C'est Barry ?

On ne sait pas.

Ensuite, ils ont commencé à s'effondrer.
On t'avait prévenu.
Pourquoi fais-tu ça ?
Tu parles de sacrifice, alors que tu laisses toujours les autres porter les fardeaux qui devraient être sur tes épaules.
D'accord, tu as raison.
Tu as raison.
Je n'aurais jamais du demander à Wally de sauver Iris.
Ça aurait dû être moi.
S'il vous plait, laissez-moi le sauver.
Il y a qu'une seule manière de libérer Wally West de son éternel tourment.
Tu dois premièrement te libérer.
Je t'aime, Iris.
Non.
Cisco, est-il ...

Trouve !
Je ne peux pas.
- L'attache a disparu

C'était lui et Wally en dehors de la speedForce.
Comment va-t-on les récupérer ?
Je ne sais pas si nous pouvons.
Bonjour ?
Wally ?
Wally, Wally !
Je vais te faire sortir.
Tiens bon.
Les heures de visite sont terminées, Flash.
Donc...
Ce n'est pas le tiens.
- Tire toi de mon chemin.

Pas si tu prévois d'utiliser ça pour battre Savitar.

Tu ne vas pas m'en dissuader, ok ?
- Je t'ai déjà dit que tu n'es pas...

Le message était fort et clair.
Maintenant écoute le mien.
T'en prendre à Savitar tout seul ne vas pas ramener Wallace, Jesse.
Ça va juste te tuer, et ça, mon amie, ça n'arrivera pas.
Pas sous ma garde.
T'as fini ?
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Et devine quoi ?
Je suis encore... là...
C'était bizarrement satisfaisant.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Wally West est bloqué dans une boucle temporelle infinie, tout comme Savitar après que tu l'aies emprisonné dans le futur.
Pas étonnant qu'il te haïsse.
Qu'est-ce qu'il voit ?
Il revit le pire moment de sa vie... encore et encore.
La mort de sa mère.
Wally.
Il ne mérite pas ça.
Laisse-moi deviner, toi oui ?
Je sais ce qu'est mon enfer.
Je l'ai vu dans le futur.
Tu n'aimes pas le futur, Flash ?
- Change-le.

Tu ne comprends pas ?

Je ne suis pas assez rapide.

C'est pour ça que tu dois me laisser prendre sa place.
Wally peut sauver Iris.
Tu n'apprends pas ta leçon, Barry.
Tu nous dis encore une chose mais tu fais le contraire.
Tu veux savoir ce qui a inspiré Leonard Snart à se sacrifier ?
C'était toi Barry Allen.
Tu l'as inspiré pour devenir meilleur.
Tu l'as inspiré pour être altruiste, à se sacrifier pour les autres, à être un héros, tout comme toi.
Je ne suis pas un héros.
Pas dernièrement.
Alors quoi ?
Tu en as assez, Bolide Écarlate ?
Tu veux arrêter et tout abandonner ?
Si tu as fini... tu as fini.
J'en ai assez de combattre.
On sait, et c'est bien ça le problème.
Tu penses que voir Iris mourir est l'enfer ?
Tu n'as encore rien vu.
Sortons d'ici.
D'accord, stupide pièce de métal, amène-moi à ton leader.
C'est bon.
Jesse Quick.
Je savais que tu viendrais pour moi.
Comment tu savais que je viendrais ici ?
Parce que je sais tout ce qui va arriver.
Je l'ai déjà vécu.
- Je n'ai pas peur de toi.

C'est un peu tard pour me dissuader d'y aller.
Je ne vais pas essayer du tout.

Tu as quelque chose qui m'appartient.
Un peu d'aide H.R.
- J'y réfléchis.

Qu'est-ce qu'on a ?

Savitar est un dieu de la vitesse.

Il est invulnérable.
Alors pourquoi il a besoin d'une armure ?
Jesse, il est vulnérable sous cette armure.
Trouve une fente, une ouverture, et fonce.
J'ai de grands projets pour toi dans le futur, Jesse Quick.
Et j'ai des plans pour toi aussi.
C'est pour Wally.
Jay.
Ouais ?
C'est vraiment toi, ou est-ce que c'est... juste un autre test de la Force Véloce ?
Ouais, gamin, c'est vraiment moi.
Comment ?
Dès que l'équipe a perdu le contact avec toi,
Cisco est venu sur ma Terre pour me dire ce qu'il se passait.
Je suis venu t'aider.
Allons chercher Wally?
Je ne peux pas te laisser faire ça.
On est un peu lent dans cet âge d'or, Garrick.
- Arrête.

Ça suffit !
J'emmène Wally.
On ne peut pas te laisser faire ça, Barry.
Essaye et arrête moi.
Wally ?
Hé, Wally.
Barry, Jay.
- J'ai vu ma mère.

- Je sais.

Je sais.

C'est fini.
Tu es libre maintenant, ok ?
Nous rentrons à la maison, d'accord ?
C'est d'accord.
Nous rentrons chez nous.
Jay, allons-y.
Désolé, gamin,
C'est ici que je vais rester pendant un moment.
Quoi ?

Nous deux savons qu'un bolide doit prendre la place de Wally.
C'est pourquoi je suis ici.
Non, Jay, tu as déjà vécu ton enfer quand tu étais le prisonnier de Zoom.
Et tu m'as libéré, et je te dois bien cela.
- Jay...

Il est temps pour moi de la traverser, mais toi...
Toi, Barry, tu dois mettre fin à ceci une fois pour toutes et arrêter Savitar.
Comment ?
Fais ce que tu fais le mieux.
Être Flash.
Cisco a dit qu'il pourrait utiliser ça pour te traquer... et te ramener à la maison.
Je te ramènerai ça, quand je te ferai sortir d'ici.
À bientôt, Flash.
Que se passe-t-il ?
Vous pensez que vous pouvez tournoyer dans eux ?
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais ressentis autant d'information harmonique.
C'est comme si la Force Véloce allait...
- Wally !

Oh, mon Dieu.
Est-ce que ça va ?
On le sera.
Attends un peu.
Trois bolides entrent et seulement deux sortent.
Jay...
Jay est resté à l'arrière... pour sauver Wally.
Viens, Wally, on va t'examiner.
J'ai cru avoir perdu mes deux garçons.
- Merci de l'avoir ramené.

Merci.
J'ai cru t'avoir perdu aussi.
Je suis ici.
La Force Véloce.
Et ça t'est apparu sous la forme d'Eddie Thawne ?
- Et Ronnie ?

Tous pour m'enseigner de nouvelles leçons.
Qui était ?
Sauver Iris est ma responsabilité et la mienne uniquement.
C'est pour ça que la Force Véloce ne m'a pas laissé remplacer Wally, pour ça que Jay s'est sacrifié pour le faire.
Pour que je puisse mettre un terme à ça.
Jay, un héros parmi les héros.
On ne peut pas le laisser là-dedans.
Nous ne le ferons pas.
Je vais battre Savitar.

Bien car il me semble que la Force Véloce est un peu un endroit fou.
Demande à Wallace.
ce que Wally a vu...
Ça va le hanter pendant un moment.
Alors jusqu'à ce qu'il passe au-dessus, et qu'il soit vraiment prêt à retourner là-bas, Kid Flash est... aura besoin de prendre une pause pendant un moment.
Ça va bien ?
Tu es ?
Bon.
Tu devrais voir l'autre gars.
Caitlin a dit que j'irais bien.
Jesse, j'arrive pas à croire que t'es allée après Savitar toute seule.
À quoi pensais-tu ?
La même chose que toi quand tu l'as fait.
Ouais, c'était une erreur.
Une erreur que je ne ferais plus.
Ouais, moi non plus.
Pas sur cette Terre, en tout cas.
Attends, quoi ?

-Terre-3, en fait.

Je sais, et je veux être avec toi.
C'est juste que Savitar a dit qu'il avait des plans pour moi dans le futur,
Je ne peux pas laisser ça arriver.
Jusqu'à ce que Barry sorte Jay de la Force Véloce,
Terre-3 a besoin d'un Flash pour la protéger.
Je t'aime, Jesse.
Je t'aime aussi.
Tu montres à ces vilains de Terre-3.
Personne ne cherche notre Jessie Quick.
- C'est ça, fait leur vivre l'enfer.

Nous sommes là si tu as besoin, d'accord ?
- Bon voyage.

Désolé pour le...
Oui, oui, moi aussi.
- Beau crochet du gauche.

Je ne devrais pas être surpris.

On l'est.
Merci, H.R.
Pour quoi ?
Juste d'être un ami.
Merci.
- Tu es prête ?

Ce n'est pas un au revoir.
Non, c'est plus comme un "on se voit bientôt."
Je ne peux pas attendre.
Une anecdote... découverte par notre intrépide Jesse Quick,
Dans son dernier accrochage avec le prétendu "dieu de la vitesse", devine qui ressens la douleur.
Que veux-tu dire exactement ?
Es-tu entrain de dire que sous le costume d'armures il est...
Oui, James.

C'est juste un homme, bébé.
- Un homme ?

Merci d'avoir sauver Wally.
Pas de quoi.
Écoute, tu m'as dit que tu voulais seulement épouser quelqu'un parce qu'ils t'aiment et non pas parce qu'ils essayaient de te sauver, et j'ai compris ça.
Je... tu sais, j'ai vécu avec beaucoup de morts, de tragédies dans ma vie, et te voir mourir... c'est impossible de ne pas être consumé par ça.
J'ai compris ça.
Je le veux.
C'est juste...
Il m'a posé la question si tu me demandais pour les bonnes raisons, tu sais ?
Si c'était par amour ... ou par responsabilité.
Mais, regarde, pendant que tu étais parti, j'ai réalisé quelque chose.
Je ne dois pas douter du pourquoi tu veux m'épouser.
C'est la même raison pour laquelle je veux t'épouser.
Je veux être ta femme, Barry.
Je t'aime.
Mais... tu avais raison.
Je t'ai demandé en mariage car je pensais que ça te sauverait.
Je pensais que Wally te sauverait.
Je...
J'avais tort.
Moi seul dois te sauver dans le futur, et je le ferai, mais pas en changeant.
Mais en l'adoptant pleinement.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que...
On a besoin d'espace pendant un moment.
Je suis désolé, mais...

Aller de l'avant comme ça, avec...
Je vais aller chez mon père.
Non, reste ici.
Je vais aller chez Cisco.