# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mon Roi !

Le Seigneur vous envoie un message très clair.
A coup de lustre ?
En troublant votre sommeil et en vous forçant à réfléchir.
Je vois des fissures dans l'édifice, Sire.
Cet incident avec le lustre...
La façade s'écroule de l'intérieur !
On doit tous rénover notre âme.
Pour certains, de manière plus urgente.
Je n'ai pas besoin de travaux de rénovation !
Je m'inquiète pour le salut de votre âme.
Je fais la guerre à un parvenu protestant et hérétique.
Cela suffira, non ?
Votre guerre contre la Hollande est juste, Sire, mais c'est votre moralité qui force Dieu à réagir.
Votre Eglise et votre Dieu ne peuvent approuver un double adultère.
Votre liaison avec une femme mariée vous rend redevable et il vous faudra rendre des comptes.
Je n'aime pas les menaces.
Le Tout-Puissant non plus.
Sire, le Seigneur vous parle comme il a parlé à Elie, dans un murmure doux et léger.
Abandonnez Dieu, et il vous abandonnera.
Et vous sombrerez dans les ténèbres éternelles.
J'envoie 25 000 hommes réclamer la Hollande aux infidèles au nom de la véritable Eglise.
Je sais que j'ai l'appui de Dieu.
Quant au vôtre, je n'en suis pas si sûr.
Oui !

Dieu du ciel !
Confinez-la.
Si vous l'obligez à rester couchée, vous protégez la mère et l'enfant.
Et vous m'épargnez aussi mon rituel quotidien d'humiliations.
Cela me blesse de voir son ventre rond...
Cet orgueil gonflé qui parade !
Vous êtes cruel envers moi et je vous supplie d'arrêter.
Ceci est très inconvenant, Madame.
Je vous parle en tant qu'épouse !

Chaque nuit avant de me retirer.
- Je vous ai promis...

Un roi doit remplir ses obligations.
N'aviez-vous pas compris cela avant d'en épouser un ?
Je vous comprends, mais je n'aime pas celui que vous êtes devenu.
Soyez précise.
Vous changez et cela me fait peur.
Vous êtes le Roi-Soleil, mais quand je regarde dans vos yeux, je ne vois que l'ombre.
Tu penses à la même chose que moi ?
Non.
Bien sûr que si, et je suis entièrement d'accord avec toi.
C'est d'une évidence !
Il nous faut plus de vin.
Je suis enfin chez moi.
Tu m'as manqué.
Et j'ai... pleuré... absence... chaque... jour.
Même si j'admets qu'il y en avait d'autres qui se disputaient mon affection, je peux t'assurer que j'ai été d'une fidélité irréprochable.
Les Italiens sont persévérants, pourtant, je te l'accorde.
Versailles est terminé, paraît-il, et le Roi s'occupe enfin de l'intérieur.
Imagine : des tableaux, de meilleurs fauteuils, des horloges qui fonctionnent, des fresques partout...
De l'or comme si le Roi Midas avait caressé tout le palais...
Le pot de chambre !
Quelques fois, à Rome, je dois avouer que ça m'a manqué.
Je n'y retournerai pas.
Bien sûr, pourquoi donc ?
Il m'a brisé le coeur et a détruit ma vie.
Ma pauvre Henriette...
C'est ce palais qui l'a tuée, crois-moi.
Et...

Mais tu as raison, c'est inacceptable.
Tu ne dois jamais y retourner, même si c'est ton seul frère.
C'est vrai !

J'ai dû le blesser à l'épaule pour l'empêcher de me tirer dessus.
Honnêtement, la famille !
Il y a un engouement dans les salons pour les poudres récréatives, des substances pour agrémenter les rapports amoureux.
La mort du ministre Reynaud pourrait être liée à ces poudres.
- Il en aurait trop pris ?

On aurait vu sa veuve en mettre dans son vin.
Elle est encore sous les verrous, non ?
Oui.

Ca n'a aucun sens !
- Elle était l'intermédiaire.

Sa boîte de poudre a été remplacée par une autre boîte identique contenant un puissant poison.
- Elle aurait pu le faire elle-même.

Elle a voulu tester la poudre pour prouver son innocence.
Si je ne l'avais pas retenue, elle serait morte.
Que proposez-vous ?
Mes hommes ont déjà commencé les recherches.
Je trouverai la provenance de ces poudres en identifiant d'abord qui les amène à Versailles.
Bien.
Alors, c'est décidé.
Nous resterons ici.
C'est tout à fait charmant.
Rien que toi et moi...
On fera une fête et on invitera nos amis.
Ils sont tous là-bas... au centre du monde !
Crois-moi, le monde n'a rien de si spécial.
De ce que j'en ai vu en prison...
Tu es chanceux d'avoir pu garder ta tête.
C'est comme si le Roi avait voulu me punir.
Tout le monde conspire.

C'est de la trahison.
Eh bien...
Versailles peut être au centre du monde qu'il veut !
Tu es le centre du mien, mignonet.
On restera ici, juste toi et moi.
C'est comme ça qu'il s'y prend.
- Morceau par morceau...

Il a pris ma femme, et maintenant, tous mes amis !
Arrête !

Il te remariera, non ?
- Il ne peut pas t'obliger...

D'accord !
On organisera la plus grande fête du monde !
Pour célébrer mon retour à la civilisation.
On invitera nos meilleurs amis... et les pires aussi !
Il faut bien s'amuser !
Ils ne viendront pas.
Je craignais que cela se produise.
En mon absence, tu es devenu pathétique.
Dois-je vraiment te le dire ?
Ton frère te contrôle-t-il au point que tu ne le vois pas toi-même ?
Le Roi a rempli son palais de tous tes admirateurs.
Louis est peut-être leur Roi, mais qui admirent-ils vraiment ?
C'est toi.
Il est peut-être le soleil, mon cher, mais tu es l'étoile.
Il est temps que tu lui montres à quel point tu peux briller.
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais si le soleil règne sur le jour, ce sont les étoiles qui règnent sur la nuit.
Tu m'as vraiment manqué.
Je sais.

- Tu devrais t'asseoir.

L'enfant a besoin que tu te reposes.
L'enfant court dans tous les sens quoi que je fasse.
De toute façon, il sortira bientôt et on n'en parlera plus.
J'ai vu Gaston de Foix qui faisait les cent pas tout à l'heure.
Il avait l'air abattu.
Il ne s'est pas encore remis de sa déception.
Il croyait vraiment avoir une chance de devenir ministre.
Il en avait une, mais il n'a pas été choisi.
Je me demande tout de même s'il n'aurait pas été plus efficace.
Cassel est un peu décrépit, tu ne trouves pas ?
Tu dois savoir qu'on m'a demandé mon opinion et je dois t'avouer...
Le Duc de Cassel est comme un chien sauvage qui flaire le danger.
Je préfère le voir me renifler que de le savoir dans le camp ennemi.
Quoi qu'il en soit, si on m'en parle ou si je le vois, il me sera impossible d'avoir l'air ravie.
Je comprends que ce soit difficile... mais pas impossible.
Madame de Reynaud est coupable, évidemment.
Quelle tragédie !

Que fera le roi ?
Il la fera exécuter, avec raison.
Le meurtre est toujours récompensé à sa juste mesure.
- Vous êtes certaine d'être prête ?

Et maintenant ?
Il dit de revenir dans une heure.
Dois-je vous payer ?
Non, la première fois, je vous l'offre, chère.
Il y a du monde.
D'autres familles nobles sont arrivées hier, Sire.
Vingt-deux, en tout.
- Pouvons-nous les loger ?

Les nouveaux appartements devraient être prêts au printemps.
Félicitations, Sire !
Votre rêve de Versailles est devenu réalité.
Ne confine-t-on pas les femmes à la fin de leur grossesse ?
Essayez-vous de me faire un compliment, Gaston ?
J'ai bien peur que vous ayez besoin de pratique.
Toutes mes excuses !
On dirait bien que mon fils est ivre.
Et vous, déçue.
Je suis désolée de devoir le dire, Madame, mais vous m'aviez assuré de votre désir d'aider ma famille.
Ce n'est pas le désir qui manque, Madame.
Je vous ai aidés autant que j'ai pu.
J'ai parlé de votre fils au Roi.
Ce n'est pas ma faute s'il ne sait pas franchir une porte ouverte.
C'est vraiment simple, vous savez.

Je vous en prie, donnez-lui des cours.
Bonne soirée.
Es-tu complètement incapable ?
Tu n'iras nulle part en politique comme ça.
Mets-toi à dos la femme la plus puissante de France.
Et tu n'auras aucun avenir !
Tu vois cet homme là-bas, Beauregard ?
Il s'est brouillé avec elle et il n'a cessé de dépérir depuis.
Il y a trois semaines, il chaussait le Roi, et maintenant, regarde-le !
C'est un moins que rien !
Fais ce que je te dis, dis ce que je te demande, et nous triompherons !
Mais tu dois me faire confiance.

Nous devons travailler en équipe pour l'emporter.
Tu n'as aucune idée de ce qui se trame ici, mère.
J'en sais un peu plus que toi, je te l'assure !
Sais-tu qui l'a livré ?
L'ami d'un ami.
Je ne le connais pas... encore.
Une chose à la fois.
Ils les font avec une mouche espagnole.
L'une d'elles s'appelle "Désir".

Je ne crois pas l'avoir essayée.
On peut la mélanger avec celle qu'on appelle "Tranquillité".
Elle est faite d'écorce de saule et de valériane.
Nous en mettons dans nos verres quand nous jouons au jeu ridicule de Madame de Scudéry.
J'adorerais l'essayer.
Mais il le faut !
Vous devez l'essayer.

C'est juste ici.
Bonsoir !
Le Roi !
Sire !
J'espère que vous êtes bien installé.
Oui, Votre Majesté.
C'est du poison ?
Non.
C'est l'effet de la potion d'amour à forte dose.
La réaction est presque instantanée.
C'est ce qui précipite le sang dans les organes.
L'effet est-il si puissant ?
Et très fréquent.
Vous m'avez guéri un jour de certains effets indésirables.
J'en connais les symptômes et je sais comment les traiter.
Et comment les améliorer ?
Vous pensez que je pourrais créer un poison encore plus puissant ?
Cela m'a traversé l'esprit.
Cela ferait de moi une sorcière, non ?
A mes yeux, cela ne vous rendrait que plus utile.
Vous ne mangez pas.
C'est évident.
Restez pour le souper.
Je viens de faire de la soupe et je n'y ai mis aucun stimulant.
Son Excellence l'ambassadeur Zweibrucken du Palatinat, Sire.
Quelles sont vos conditions ?
La première rencontre doit avoir lieu...
En territoire souverain ?

Si vous insistez.
Mais nous tenons à nous assurer que notre protocole sera respecté.
Elle épouse mon frère.
C'est une alliance, Sire, entre deux partis !
Unis contre la République de la Hollande, au nord.
La première rencontre doit se dérouler comme suit :
"La princesse sera escortée par un cortège
"de trois dames de compagnie, de quatre gardes à cheval...
"... huit cavaliers et deux de plus en ajoutant sa garde personnelle.
"Le prince arrivera en premier au lieu de rendez-vous..."
- Bonne chance !

Tu n'es jamais arrivé en avance pour quoi que ce soit !
Le protocole, le protocole...
"Les deux cortèges feront les présentations.
"Puis, la princesse et le prince..."
Ca devrait être le contraire.
... se dénuderont le torse et se battront dans la fange et les détritus de la forêt...
Ce n'est pas ça qui est écrit.
Non, c'est vrai !
Que se passe-t-il à la fin ?
A la fin, tu dis : "Au revoir", elle dit : "Bonne journée", vous convenez que c'est ridicule, vous ne vous revoyez jamais et on se soule durant trois jours !
Regarde-la !
Elle a l'air jolie.
On dit qu'elle adore la saucisse.
C'est important pour un couple d'avoir des points en commun.
La cuisine allemande est délicieuse.
A la fin... nous nous rendons ensemble à Versailles.
C'est réjouissant.
Sire.
Que faites-vous ?
Nous répandons du fumier, Sire.
Il donne de la vigueur et de la couleur aux plantes.
Au travail !
Vous dites-vous parfois que la vie n'en vaut pas la peine, puisque nous retournons tous au même endroit ?
Votre père aurait dit la même chose, Sire.
Il y avait longtemps que je n'avais pas pensé à lui.
Puis-je vous poser une question délicate, Sire ?
Le pavillon de chasse de votre père se trouvait sur ces terres.
Pour construire votre palais, vous auriez pu le détruire.
Pourquoi avez-vous choisi de préserver sa mémoire ?
Il adorait venir ici.
Si son esprit décide un jour d'y revenir, tout ce qu'il verra m'appartiendra.
Qui est-ce, Votre Majesté ?
Vous ne connaissez pas le père Pascal de Paris ?
De réputation seulement.
Mais d'après les rumeurs, il est assez zélé...
C'est un bon ami.
Il est très fervent, paraît-il.
Je l'ai invité à prononcer le sermon de dimanche.
Je ne savais pas que j'avais besoin de renforts.
Maintenant, vous le savez.
Pour combattre le diable, il faut une armée.
Le péché !
Nous savons pourquoi nous sommes ici.
Mais où allons-nous exactement ?
"Que celui qui n'a jamais péché lui jette la première pierre."
Voilà ce que l'Evangile de Jean nous a appris.
Jésus ne voyant plus que la femme, lui dit :
"Femme, personne ne t'a-t-il condamnée ?"
Elle répondit : "Non, Seigneur."
Et Jésus lui dit : "Moi non plus, je ne te condamne pas.
"Va, mais ne pèche plus."
Nous vivons sous le règne de Dieu tout-puissant et sous son regard éternel.
Lui seul sera notre juge.
Il est très bon, vous ne trouvez pas ?
Le père Pascal parle avec son coeur.
C'était un choix d'Evangile approprié.
Une nouvelle voix trouve de nouvelles oreilles.
C'était un beau sermon.
Très subtil.
Dommage que vous ne l'ayez pas prononcé vous-même.
Père Pascal nous rend visite de Paris.
Comme c'est pratique.
Vous ne trouvez pas ?
C'est si facile de venir en ville avec de meilleures routes.
Je peux entendre votre confession, Madame, si vous avez le temps.
J'ai toujours du temps pour un homme en robe.
Très bien, finissons-en.
Vous devez mettre fin à votre liaison avec le Roi.
Et voilà !
Vous vous attendiez à autre chose ?
La vie serait plus facile si les gens comme vous étaient moins rigides.
Et si vous n'aviez pas à faire ce pénible voeu de chasteté.
Mes voeux sont ancrés dans mon âme.
Les engagements sacrés de votre contrat de mariage demanderaient le même respect.
Mon devoir est envers notre Roi, et ma vocation est de cultiver sa semence.
Il faut avoir goûté à la tentation pour savoir si Dieu l'approuverait ou non.
Si nous sommes à Son image, ne partage-t-Il pas nos désirs ?
Le père Pascal doit chasser les siens à coups de hache.
- Vous êtes vexée, Madame.

Une limace grandit dans mon ventre et appuie sur ma vessie avec une force considérable.
Madame, je vous en prie, j'essaie de vous aider.
Au contraire, vous essayez de me contraindre !
Avant que je n'urine sur votre soutane, je vous conseille de réfléchir au calvaire que deviendra votre vie si vous continuez comme ça.
Je vous aurai prévenu !
Allez me chercher un pot de chambre !

Je vous ai vue au salon, vous aviez l'air pleine de grâce.
Mais vous étiez pleine de pisse.
Vous êtes sur mon chemin.

Que penserait-il s'il savait que son chaton... aime à uriner dans les coins ?
Il s'en moquerait complètement.
Je me souviens de ce jeu.
Les règles ont changé, mon cher, vous n'avez pas remarqué ?
Quand il vous jettera comme une huître avariée, je serai là à vous attendre, ma chère !
Il faut avoir enduré le martyr pour vivre pleinement sa foi...
Je vois que vous vous êtes procuré un nouveau meuble.
Pourquoi avez-vous décidé de l'amener à la cour ?
J'ai pensé que nous avions besoin d'un ajout à la chapelle.
Pour mieux prier Dieu.
Je n'en veux pas.

Tout ajout devra être approuvé par moi, et par moi seul !
Vous ne devriez pas le juger aussi sévèrement, mon Roi.
Je vous conseille de vous en débarrasser.
Il est très apprécié à Rome.
Mais qu'est-ce que tu portes ?
- Moi ?

Ca, ça ne l'est pas.
Tu aimes ?

Les Italiens adorent la soie et la couleur.
On a des couleurs en France qui sont jolies...
J'ai eu une idée...
Chaque année, à chaque nouvelle saison, on imposera une nouvelle règle.
Une nouvelle couleur !

Si assez de gens nous suivent, ceux qui ne le feront pas se sentiront rejetés.
On règnera grâce aux couleurs !
Cet hiver sera bleu !
- Pas bleu.

C'est la couleur du Roi.
Rouge, alors.

La mode sera notre standard, mon chéri.
Les gens marcheront dans tes pas.
Et dans les miens.
Je comprends que tu veuilles l'aide de ton amie, mais pourquoi ici ?
Madame Scarron adore les enfants, et elle est très discrète.
Bontemps, avons-nous de la place dans la pouponnière ?
C'est possible, Sire, mais Versailles n'est pas un endroit pour les jeunes enfants.
Cela changera quand ils viendront.
Seuls les enfants royaux peuvent avoir une gouvernante à Versailles.
Mon enfant est de sang royal.

Je dis simplement, Madame, que nous devons suivre le protocole.
C'est le fondement de nos vies ici.
Mon enfant sera en sécurité, et il n'y a aucun endroit plus sûr en France que Versailles !
Vous n'êtes pas d'accord ?
Y a-t-il de la place pour Scarron ?
Si Votre Majesté le désire.
- Veillez à ce que ce soit fait.

Comme tu as grossi !
Mon Dieu !

Vous avez vu un fantôme ?
Quand une femme a un enfant, son corps change.
J'ai vu des femmes ravagées par les accouchements.
Elles ne s'en sont jamais remises.
Vous êtes épuisée, ma chère.
Le Roi est entouré de beautés à longueur de journée.
Je suis encore sa favorite, mais un jour, ça ne sera plus le cas.
Ce bébé ne fera que précipiter l'inévitable.
De la mandragore.
Gardez-la toujours avec vous.
Elle vous donne des coups la nuit dans le flanc gauche, avec ses talons.
Si près de votre coeur que ça vous donne l'impression qu'il pourrait éclater.
Elle cristallise la douleur que vous ressentez déjà.
Mais l'homme que vous craignez n'est pas celui qui vous fera du mal.
Il se tiendra à distance, même s'il se rapproche.
Celui que vous devez craindre est celui qui est le plus près de vous.
Il est là.

Vous ne lui avez offert aucune résistance.
Mais cela, ma chère, vous le savez déjà.
C'est pour ça que vous êtes toujours là.
Bonjour !
Ca doit être facile de se soulager quand on est un homme.
Inutile d'arrêter la voiture, on la sort par la fenêtre et on arrose le gazon !
Vous devez être Philippe.
Liselotte, princesse Palatine.

Vous êtes en retard.
Ravi de faire votre connaissance.
Et maintenant ?
Je ne sais pas vraiment.
Vous êtes à quelle page ?
La première.
Pourquoi pas : "Bonjour !" ?
J'ai des cadeaux pour vous et vos enfants.
Je n'allais pas venir les mains vides.
Mes enfants ?
Sont-ils là ?
Ils sont à Saint-Germain avec leur gouvernante.
Mais quand les voyez-vous ?
Les voir ?
Bon, peu importe, ceci est pour Marie-Louise.
On m'a dit qu'elle aimait écrire.

Le poney est pour Anne-Marie.
J'espère qu'il lui plaira.
J'adorais les chevaux quand j'étais petite.
Vous êtes très gentille.
J'adore les enfants.
D'ailleurs, nous devrions probablement y aller.
Ne devrions-nous pas...
Quoi ?
Non !

Nous pourrions leur rendre visite, si vous voulez.
Amenez-les à la campagne, qu'elles grimpent aux arbres.
Les filles doivent se salir les genoux !
Vous êtes mon prince maintenant.

Allons-y !

Bonjour !
Je ne suis pas là.
Si, vous y êtes.
Je vous assure que non.
- Je vous croyais en Italie.

Mais maintenant, je suis ici.

Mon ami rencontre sa nouvelle femme à Versailles, j'ai décidé d'en tirer avantage et de ne pas être ici avec vous.
Ce que je fais à l'instant.
J'espère que je suis clair.
Je ne suis pas ici parce que je souhaite vous parler d'un souci médical confidentiel.
Vous êtes malade ?
C'est difficile à dire.
Alors, n'en parlez pas !
Peut-être...
Peut-être pourrais-je y faire allusion...
On s'attend à certaines choses de certaines parties de notre corps.
Par exemple, quand une personne ouvre les yeux le jour, elle s'attend à voir.
Quand elle libère sa vessie, elle s'attend à uriner.
Ou plutôt elle a l'habitude d'éprouver en urinant un relâchement et une satisfaction, plutôt que les relents atroces d'une douleur intolérable.
Vous avez mal quand vous pissez.
Comme si des têtards dentelés frayaient à contre-courant !
J'espère que je suis clair.
Oui.
- Ca fait mal ?

Il n'y a pas de chancre.

Et la douleur ?
Je peux vous donner un baume au romarin.
Pour rôtir un poulet ?

Vous frictionnez la zone affectée.
C'est la friction qui a causé la douleur.
Je peux aussi vous donner une teinture de mercure.
Et si la douleur devait persister... avez-vous autre chose de plus puissant ?
Non.
Très bien.
Alors, dépêchez-vous.
Est-ce votre poudre ?
La mienne arrivait dans des boîtes en argent, pour lesquelles je payais sans doute un supplément.
Dites-moi comment vous vous la procuriez.
Comme je vous l'ai déjà dit, j'en parlais à mes amis, qui en parlaient aux leurs, je réglais la transaction et les poudres arrivaient.
Quand me libérerez-vous ?
Je crains que vous libérer puisse vous mettre en danger.
La guerre est imminente, mais je dois le répéter, il y a des obstacles à une attaque contre les Hollandais.
Plusieurs points de ravitaillement refusent d'accueillir nos garnisons ou de nourrir et d'abreuver nos hommes.
Dans les Pays-Bas espagnols, j'imagine ?
En France, Sire.
Vraiment ?
Quelle est la nature de ces points de ravitaillement ?
Ce sont des bourgades ?

Des confréries et des monastères, Sire.
Qu'arrive-t-il aux hommes quand ils sont chassés ?
Ils dorment mal, ils cherchent de la nourriture, ils ont faim...
Une armée doit marcher le ventre plein !
Evêque !
Je suis là.
Ne vous ai-je pas aidé à accéder au pouvoir et à y rester ?
Oui, Sire.
Pourquoi alors défiez-vous ma volonté ?
Je ne vous défie pas, Votre Majesté.
L'abbaye de Nivelles fait-elle partie de mon royaume ?
Oui, Sire.
Et les moines reçoivent-ils leurs ordres de vous ?
De l'Eglise, Sire.

Qui passent d'abord par vous !
Ce n'était pas ma décision, Sire, mais celle de Rome.
Alors, Rome doit être avertie de ne plus mettre son nez romain dans nos affaires !
Plus serré.
Encore.
Je ne crois pas que ce soit bon pour l'enfant.
Je ne me souviens pas de vous avoir demandé votre opinion.
Peut-être devriez-vous vous reposer ?
Comment assisterais-je à l'une des plus grandes fêtes de l'année si je suis dans ma chambre ?
Ce n'est pas recommandé à ce stade.
Cela pourrait être épuisant.
Pour vous peut-être !
Pensez à votre santé, Madame.
Ma remarque tombe sous le sens, mais c'est beaucoup trop serré.
Vous pourriez gêner la circulation du sang vers votre enfant.
Les plus grands esprits médicaux ne traitent que les familles nobles parce qu'ils comprennent ce qu'on attend de nous et ce que ça implique.
Si vous ne le comprenez pas, vous ne m'êtes d'aucune aide.
Princesse Elisabeth-Charlotte, la princesse Palatine, bienvenue à Versailles.
Merci, Votre Majesté.
Je commençais à penser que tu ne reviendrais jamais.
Tu avais raison.
Qu'est-ce qui t'a fait changer d'avis ?
On m'a parlé... dans les hautes sphères.
Alors, tu es ici par obligation.
Par obéissance aveugle envers une force supérieure, comme tout le monde.
Ils sont là parce que c'est ce que tu veux.
Et pour rien d'autre.
Ce que tu veux, tu l'obtiens.
Tu dois bien le savoir.
Vos juridictions tireront-elles avantage de l'inflation du prix des céréales ?
Oui.
Vous savez qu'elle a des dents en bois ?
C'est vrai.
Attention !

Vous ne mangez pas ?
Pas comme ça.
Vous venez ici souvent ?
Pas dans cette pièce.
J'ai vu des taches par terre.

Savez-vous danser ?

Pourquoi ?
Vous aurez l'air ridicule si vous ne participez pas.
Je parle à l'amant de mon nouveau mari, je sais que j'ai l'air ridicule.
Je ne ferais pas ça si j'étais vous.
- Qui êtes-vous ?

Je m'appelle Pierre Dubois.
Et vous ?
Jacques.
Est-ce votre nom de famille ?
Je n'ai pas de famille.

Vous surveillez les arbres ?
Je suis jardinier.
Que faites-vous si loin ?
Des sangliers mangent les bulbes de mon jardin.
J'ai suivi leurs traces jusqu'ici.
Et vous ?
Je dois avouer que je suis un peu perdu.
Graviez-vous vos initiales dans l'écorce de cet arbre ?
En vérité, Jacques, je devais rencontrer une jeune femme.
Je vous avoue que j'ai cru un moment que vous étiez son mari.
J'imagine que je devrais être flatté.
Ne vous inquiétez pas.
- Je garderai votre secret.

Vous n'en avez plus pour longtemps.
Vous ne gagnerez jamais.
Jusqu'ici, tout va bien.
Je vois de nouveaux arbres qui marchent en formation.
Vous leur servirez d'engrais.
Je vais faire un très bel... arbre.
Quelle surprise de vous voir !
En vie, je veux dire.
Beaucoup d'eau a coulé sous les ponts.
Faites attention de ne pas vous y noyer.
Que se passe-t-il ?
Rien.

Lâchez-moi !
Je vais bien.

Aidez-la !
Dépêchez-vous !
Est-ce toujours comme ça ici ?
J'en ai bien peur.
Poussez !
Oui, le col s'ouvre !
Oui, poussez !
Poussez !
Respirez, respirez !
Poussez !

Continuez de pousser !

Oui !

Traduit par Chloë Rolland