# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Un certain John Spode.
Il est sûrement dans la Résistance, alors prends un pistolet et reste vigilant.
Il n'a pas l'expérience requise pour travailler sur cette affaire.
C'est bien trop dangereux pour lui.
Pourquoi m'avez-vous invité ?
Nous souhaitons simplement votre loyauté envers votre pays.
Avez-vous entendu les rumeurs disant que le Roi est souffrant ?
Vous ne pensez tout de même pas à le libérer ?
Je te le répète, ne leur dis pas "non".
Et si je le fais ?
Ils te tueront.
Ces braves patriotes britanniques.
Êtes-vous fier d'eux ?
C'est de votre faute.
Exhumation de Karl Marx, Cimetière de Highgate, Londres.
Molotov, Von Ribbentrop et Goebbels.
Un bien beau trio.
C'est mettre tous les œufs dans le même panier.
Mais après l'accident du Mall, je suis sûr que l'armée sera plus vigilante.
Capitaine Schroder.
C'est un plaisir de vous voir représenter le NSDAP ici.
J'ai entendu votre discours plus tôt dans le mois.
Continuez comme ça.
Deux jours plus tôt
Pensez-vous que le corps de Marx se plaira au mausolée de Moscou ?
C'est ce que les Russes pensent.
Et c'est tout ce qui importe.
Asseyez-vous.
Merci monsieur.
Aimez-vous la pêche, commissaire ?
Non, monsieur.
Dommage.
C'est moi qui ai attrapé cette bestiole.
Vraiment ?
Le colonel Huth, lui, a été champion de ski.
Il était à Garmisch pour les Jeux Olympiques de 1936.
Pour les épreuves de descente et de slalom.
Il n'a pas eu de médaille.
Mais l'essentiel est de participer.
Bien sûr, monsieur.
Le sport qu'un homme pratique en dit long sur son caractère.
Le colonel Huth est toujours pressé.
Mais moi, je ne suis jamais pressé.
Vous comprenez, commissaire ?
Cela requiert de la patience  pour fabriquer un appât qui fonctionne  un appât que le poisson avalera sans prendre garde.
Vous ne voulez pas de crème ?
Le Reichsführer SS, Heinrich Himmler, m'a demandé des nouvelles du meurtre sur lequel vous travaillez, celui de Sheperd Market.
Des nouvelles ?
Bien, monsieur.
Un bon policier est mort.
En enquêtant sur quoi ?
Dans la maison du suspect, nous avons trouvé une photographie du professeur Frick et de ses collègues.
Un expert en nucléaire.
Tout comme l'était le docteur Spode.
Cette histoire de nucléaire, cela expliquerait la venue du colonel Huth ?
Je pense bien.
J'aimerais être tenu au courant des progrès de l'enquête.
Vous faites du bon travail avec le docteur Huth, mais n'excluez pas le chef de la police.
Vous êtes un bon camarade.
Le voilà.
J'y suis allé.
Je l'ai annoncé à sa mère.
Jimmy était le seul fils qu'il leur restait.
C'est toi qui as fait ça.
Bien sûr.
Parce que j'aurais dû rester à tes côtés.
Ils t'auraient laissé tranquille.
Parce que tu es l'un d'eux.
Apporte-moi le matériel pour les empreintes digitales.
Il faut de tout pour faire la Résistance.
Il y a ceux qui versent du sucre dans les tanks allemands, et ceux qui gribouillent des slogans anti-nazis sur les murs.
Et ensuite viennent ceux qui tuent les garçons comme Jimmy, dans le but de faire passer le message.
Tu ne comprends donc pas la colère du peuple ?
Ils se sentent impuissants.
Ils se déchaînent parce que nous collaborons avec les allemands.
Alors tu es fou.
Tu es dépassé, et cela va ruiner ta carrière.
Pour l'amour de Dieu, Harry.
Ce qu'ils ont fait n'est pas mieux que les actes nazis.
En quoi crois-tu ?
Je crois en la justice.
Était-ce juste pour Jimmy ?
Je ne connais pas ces gens.
Ce sont des animaux.
Qui connais-tu ?
C'est trop dangereux pour toi, n'est-ce pas ?
Peut-être est-il temps de démissionner.
Je pourrais comprendre.
Plutôt mourir.
Il n'y a aucune empreinte.
Ils ont tout nettoyé.
Tout ça juste sous le coup de la colère.
Je l'ai déjà dit...
Je ne connais pas ces gens.
C'est regrettable.
Parce que j'aimerais croire  que tu pourrais m'aider à les attraper.
Je ne peux rien faire.
Ils vont s'en prendre à tous ceux qu'ils soupçonnent.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Tu sais où elle est.
Dis à Sylvia qu'elle doit sortir.
Elle pourrait rejoindre ton cousin dans la zone non-occupée.
Elle ne m'écoutera pas.
Je peux essayer de la convaincre.
Où est-elle ?
Ça ne te plaira pas.
Ne t'en fais pas.
Je suis seul.
Que veux-tu ?
De l'aide.
Tu n'es pas venu pour me jeter dehors ?
Il n'y a pas de mal à ce que tu sois ici.
Ce n'est plus une scène de crime.
Après tout, je t'ai aidé à t'enfuir.
Qui a tué Jimmy Dunn ?
Si les allemands t'attrapent, ils te soutireront la vérité.
Et je suis certaine qu'ils s'amuseront bien.
Sylvia, ne reste pas ici.
Quitte la zone contrôlée, va aux Lacs.
Tu parles comme Harry.
Il se fait du souci pour toi.
Et ces gens que tu considères comme tes amis...
Arrête d'en parler !
Si tu avais prévu de me rendre visite  tu aurais au moins pu apporter à manger.
Au revoir, Sylvia.
Laissez-le !
Nous savons ce que nous faisons.
Laissez-le !
Officier de service de Scotland Yard, s'il vous plaît.
Vous êtes bien l'officier de service ?
Je suis le détective Douglas Archer.
Un courrier à mon nom devrait arriver bientôt.
Oui.
Merci.
Tout va bien ?
Appelez Scotland Yard.
Il y a un corps à récupérer.
Dites-leur de couper l'alimentation !
"Archer de Scotland Yard"
Certains professeurs n'ont toujours pas repris leurs classes.
Savez-vous où ils peuvent être ?
Non.
Ça vous fait mal ?
Je survivrai.
Il ne vous a pas loupé.
Pourquoi vous a-t-il attaqué ?
Vous le savez très bien.
Les gens pensent que la police aide les allemands.
Si votre Tom ne s'était pas engagé comme réserviste dans l'armée, il serait dans la même situation.
Pourquoi ne vous êtes-vous pas engagé, monsieur Archer ?
Je n'avais pas le droit  de quitter mon travail.
Je préférerais que Tom soit ici, pas qu'il soit un héros ailleurs.
Enfin, je veux dire...
Je comprends ce que vous voulez dire.
Merci, madame Sheenan.
J'aime cette chanson.
Je l'ai écouté pour la première fois avec ma femme.
Nous étions au Old Florida Club, à Bruton Mews.
Snakehips Johnson jouait, ce soir-là.
Ça a duré jusqu'à cinq heures du matin.
Je croyais que les allemands avaient interdit ce genre de musique.
C'est vrai.
Ils prétendent que c'est immoral, mais ils en écoutent en cachette.
Je l'ai eue par un Feldwebel.
J'ai fait un échange, comme mes gamins font, à l'école.
Vous avez de la chance de ne pas avoir perdu votre oreille.
Du courrier pour moi ?
Oui monsieur.
Douglas Archer, Scotland Yard
Je le prends.
John Spode s'est rendu au Little Wittenham Depot.
(Camp de détention)
Du courrier intéressant ?
Dunn cherchait des pistes sur Frick.
On dirait que le professeur a été effacé de l'histoire.
Pourquoi par courrier ?
Jimmy a dû se rendre compte qu'il était suivi... il a pris des précautions pour préserver ces informations.
Une telle prudence que vous lui avez inculquée.
Ce doit être dur à accepter, mais vous nous ressemblez beaucoup, commissaire.
Excellent.
Imprimez des avis de recherche avec ces visages.
Nous allons mettre les noms de ces messieurs sur un mandat d'arrêt.
Pour le meurtre de Spode ?
Pour les interroger au sujet du meurtre.
Ne sont-ils pas censés être protégés par l'armée allemande ?
Cela obligera l'armée à l'admettre.
Qu'est-ce ?
Un index des bibliothèques.
Avez-vous quoi que ce soit d'autre ?
Rien.
Le temps est comme une faucille.
Il faut l'attraper.
Bien sûr.
Camp de détention de Wittenham, Berkshire
Vos papiers.
Guten Tag.
Bonjour.
Commissaire Douglas Archer.
Capitaine Hesse.
Vous souhaitez visiter le département émetteur ?
Si possible.
Vous avez de la main d'oeuvre volontaire ?
Nous avons des officiers britanniques et alliés qui ont au moins le grade de brigadier.
La fabrique de prothèses leur donne du travail.
J'aimerais rencontrer l'un de leurs clients.
Qui reçoit des prothèses ?
Les anciens soldats qui vivent dans la zone Sud-Est.
Quels sont les papiers requis pour passer de l'autre côté ?
Personne ne traverse cette porte sans un carnet de paie qui témoigne du renvoi de l'armée britannique.
Quand avez-vous laissé entrer quelqu'un sans ces papiers ?
Dois-je avertir les sentinelles ?
Où conservez-vous les joints et les pivots de coudes ?
Est-ce une plaisanterie ?
Il devrait y avoir un pivot de coude pour John Spode.
Je compte procéder à une arrestation.
Pas ici, j'espère.
C'est un bâtiment de l'armée  les SS ou la police civile n'ont rien à voir avec cet endroit.
J'enquête sur un meurtre.
L'armée britannique a toujours permis à la police civile...
L'histoire ancienne ne m'intéresse nullement.
Ce camp est sous la juridiction de l'armée allemande, vous n'avez donc aucun pouvoir ici.
Bien.
Alors j'attendrai dehors et je l'arrêterai sans votre aide.
Vous pourriez être fusillé par mes sentinelles.
Pourquoi ?
Je n'utiliserai pas de pistolet.
Archer...
Cela n'est pas nécessaire.
Ces murs sont une protection.
Il est plus sûr que vous arrêtiez votre homme ici.
Je vais faire une exception.
Vous devez avoir faim.
Danke.
Peut-être plus tard.
Combien de temps comptez-vous passer ici à l'attendre ?
Vous pourriez nous laisser prendre les choses en main.
Vous rentrez chez vous, et s'il se montre, nous l'arrêtons.
Ce n'est pas votre travail.
Il viendra.
Écoutez-moi !
Vous savez qui je suis, je peux vous aider.
Vous ?
Imbécile.
John Spode, vous êtes en état d'arrestation.
Pour quoi ?
Pour meurtre.
Tout ce que vous direz pourra être et sera utilisé contre vous.
Êtes-vous John Spode, et William est-il votre frère ?
Oui, et oui.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Le pivot pour votre bras artificiel.
Je l'ai trouvé à l'appartement de Sheperd Market.
Vous deviez être pressé, pour l'avoir abandonné là.
Vous êtes le détective.
Niez-vous avoir tué votre frère ?
Comment le pourrais-je ?
Je n'aurais pas fait de mal à votre fils.
J'avais simplement besoin d'un moyen d'attirer votre attention pour que vous nous aidiez.
Tout le monde disait que vous étiez incorruptible.
Dans le cadre de cet interrogatoire, nous nous limiterons au meurtre de votre frère.
Auriez-vous une cigarette ?
J'en ai.
Que préférez-vous, commissaire ?
J'ai des françaises, des turques, des américaines...
Cela fait bien longtemps que je n'ai pas essayé une française.
Vous devez rédiger vos aveux à la main.
Permettez-vous que le prisonnier fume ?
Pourquoi avez-vous fait ça ?
C'est la meilleure cigarette que j'ai fumée depuis des années.
J'imagine que je n'aurai rien de semblable en prison.
Je ne suis pas un chasseur de Résistants.
Vous avez perdu votre bras en sabotant un Panzer... quelqu'un me l'a raconté.
Vous étiez au combat, vous aussi ?
Non.
Vous n'avez rien raté.
Tout est terminé avant même que cela ne commence.
Juste un idiot qui essaie de coincer la roue d'un Mark IV avec un démonte-pneu.
Il est passé à côté de moi sans me remarquer... et il a emporté mon bras.
Votre présence sur les lieux n'aurait rien changé, commissaire, croyez-moi.
Vous désiriez une confession ou une absolution ?
Une compréhension.
Les yeux de votre frère ont été brûlés par des radiations.
Était-il mourant ?
Donc vous l'avez achevé.
Mais pourquoi avez-vous laissé une pièce de votre coude ?
L'avez-vous ici ?
Vous l'avez trouvé dans la pièce ?
Oui.
Spode ?
Il a besoin d'un stimulant cardiaque.
Des gélules de cyanure.
J'ai constaté leur effet sur un homme juste après l'Armistice.
J'aurais dû le rechercher.
À quoi bon ?
Il s'est confessé.
À présent, l'affaire est close.
Vous êtes resté planté là à le regarder.
Et cet idiot de l'armée, Hesse, il n'est pas intervenu ?
Oui.
Se pourrait-il qu'il lui ait donné la gélule ?
Non monsieur.
À partir de l'instant où vous avez arrêté Spode, ce fichu officier n'a eu aucune opportunité de lui donner quoi que ce soit ?
C'est improbable, monsieur.
Commissaire Archer, si nous échouons, vous serez envoyé à Dachau.
Vous savez ce qu'est Dachau ?
J'ai entendu des rumeurs.
Elles sont vraies, croyez-moi.
Canonbury 7946.
Harry...
Dougie, j'ai entendu parler de l'agression dans le métro.
J'aurais dû...
J'ai besoin que tu fasses des recherches sur un officier, le capitaine Hesse.
Trouve tout ce que tu peux.
Rappelle-moi dans un quart d'heure.
Oui.
J'ai fait des recherches.
Hesse fait partie des services de renseignement.
Pourquoi voudraient-ils garder un homme là-bas ?
Je ne sais pas, mais je vais le découvrir.
Merci.
J'ai été blessé à Dover.
J'ai regagné le rivage avec la première vague.
Salut, mon beau.
Je souhaite parler au capitaine Hesse.
Commissaire Archer, vous pouvez entrer.
C'est un de mes hommes.
Colonel Mayhew, quelle bonne surprise !
Comment diable avez-vous trouvé cet endroit ?
Le capitaine Hesse ne vérifie pas son rétroviseur comme un meurtrier s'assurerait de le faire.
Il a donné à Spode une cigarette de cyanure.
Comment cela ?
Vous vous faites des idées.
J'ai cette cigarette.
Vous préfériez que Spode soit réduit au silence plutôt qu'il ne tombe entre les mains des SS.
Redoutiez-vous qu'il leur révèle quelque chose ?
Nous avons des affaires plus importantes à étudier.
Plus importantes qu'un meurtre ?
Que faites-vous ici ?
Hesse.
Suivez-moi.
Ces hommes font partie des services secrets de l'armée.
Que se passe-t-il donc ?
Mademoiselle Barga m'a assuré que vous êtes digne de confiance, mais je n'en suis pas si sûr.
Vous n'avez pas répondu à ma question.
Que faites-vous avec les services secrets allemands ?
Nous bavardons.
Vous bavardez ?
À propos de Sa Majesté.
Certains d'entre eux pensent que l'honneur de l'armée allemande serait touché si le Roi d'Angleterre était mis en garde à vue chez les SS.
Ne sont-ils pas de la vieille école ?
C'est bien notre chance.
Vous rappelez-vous notre conversation sur le contre-amiral Connolly, là-bas, à Washington ?
Si le Roi était libre et capable d'officialiser le rang de Connolly, cela modifierait la position de notre pays dans le monde.
Vous insinuez que l'armée allemande va nous aider à libérer le Roi ?
Certains d'entre eux feront tout leur possible pour aider, en évitant les affrontements.
Qu'ont-ils à y gagner ?
L'évasion du Roi discréditerait les SS et renforcerait la position du commandant-en-chef de l'armée, ici-même, mais aussi ailleurs.
Les répercussions se propageront jusqu'à Berlin.
Nous avons aussi le soutien de l'état-major.
Où est l'arnaque ?
Le général est prêt à vous recevoir.
Alors le cadet des frères Spode est mort lui aussi ?
C'est le cas.
Et votre policier à suivi le capitaine Hesse jusqu'ici ?
En effet.
Je ne vous parlais pas.
Non, mais vous allez m'écouter.
Si vous souhaitez que je coopère, il faudra me faire la cour,
mais je suis très difficile à satisfaire.
Vous avez l'impertinence d'un révolutionnaire.
Cela ne vous mènera nulle part.
Laissez-moi vous rappeler votre position...
Non, laissez-moi vous rappeler la vôtre.
Je suis un policier et j'enquête sur un meurtre.
J'ai des raisons de croire que le capitaine Hesse est impliqué.
Je l'ai suivi jusqu'ici pour l'interroger.
Et je le trouve ici, dans une situation qui est des plus inhabituelles.
S'il y a des explications à fournir, c'est à vous de les donner.
Vous jouez à un jeu dangereux.
Pas autant que celui auquel vous jouez.
Si je soumets un rapport sur le meurtre du jeune Spode, le commandeur-en-chef du Royaume-Uni jugera préférable de prendre ses distances avec vous, et vos collègues de Berlin feront de même.
Vous n'êtes pas encore sorti d'ici.
Ma voiture est équipée d'un télégraphe radio.
Je ne m'aventurerais pas dans un quartier comme celui-ci tard la nuit, sans prendre de précautions.
Qu'avez-vous dit ?
Rien que je ne peux retirer.
Félicitations pour avoir arrêté l'assassin du docteur Spode.
Il ne comparaîtra pas devant le tribunal, alors nous ne saurons pas la vérité.
A-t-il fait des copies des recherches de son frère qu'il a volées à Bringle Sands ?
Je le lui ai demandé.
Il a dit que non.
L'avez-vous cru ?
Dans ce cas, vous serez tenu pour responsable si une copie tombe entre de mauvaises mains.
Je m'attendais à ce que vous disiez cela.
Le capitaine Hesse ne doit en aucun cas figurer dans vos rapports, sinon votre Roi ne sera jamais libéré.
Compris, Archer ?
Oui.
Bien.
Je dois savoir comment vous comptez vous organiser pour aider le Roi.
Sa sécurité doit être préservée, pour que notre honneur le soit aussi.
Nous le transporterons hors d'un aéroport désaffecté.
Vos hommes nous ont conseillé lequel utiliser.
Serez-vous sur place ?
Je n'ai reçu aucun ordre pour le moment.
Si nous passons à l'action, soyez prêt à intervenir rapidement.
Gute Nacht.
Un avion qui s'envole d'un aéroport désaffecté ?
Était-ce uniquement pour les Huns, ou est-ce la meilleure solution pour faire sortir le Roi hors du pays ?
Vous avez une meilleure idée ?
Envoyez-le dans une valise diplomatique.
Vous êtes un innocent politique.
Comme document falsifié, alors ?
Afin de faire croire aux Allemands qu'il s'agit d'un envoi diplomatique.
C'est pire.
L'évasion du Roi sera consignée dans tous les livres d'histoire.
Que penseront les gens si le seul moyen de le faire sortir était de contrefaire la signature d'un étranger ?
C'est pour cela qu'il ne doit rien faire de ridicule, comme se déguiser en femme de chambre, ou en nettoyeur de toilettes.
Vous travaillez dans un monde bien étrange.
Vous n'en avez pas idée.
Bonsoir, Archer.
Je suis contente que tu n'en sois pas mort.
Moi aussi.
Et merci d'avoir soigné mon oreille.
C'était la moindre des choses.
Je n'ai rien senti.
Tu ne m'auras pas comme ça.
Les lobes d'un anglais ne conduisent-ils pas à son cœur ?
Penses-tu qu'il a tué son propre frère ?
Je ne le connaissais pas suffisamment pour le juger.
Les deux frères sont morts...
Tu les connaissais tous les deux ?
Tu les as rencontrés avant la guerre, à l'époque où tu écrivais sur le travail du professeur Frick,
et j'imagine que l'un d'eux t'a contactée en espérant récupérer les calculs pour les donner aux Américains.
Et ce que tu voulais faire en allant récupérer la pellicule.
Tu es très intelligent.
Mais tu sembles avoir confondu la séduction avec un interrogatoire.
Tu n'insinues pas que je suis impliquée dans le meurtre ?
J'aimerais continuer à te séduire.
Mais je veux savoir.
Tu as raison.
J'ai interviewé le plus vieux pour mon article sur Frick.
Il se souvenait de moi.
Ça n'est pas étonnant.
Je me suis renseignée auprès de Staines avant de venir ici.
Et me voilà plongée jusqu'au cou dans la Résistance.
Les choses se sont précipitées pour nous deux.
En deux jours, j'ai perdu un homme, et j'en ai tué un autre.
Et tu m'as fait l'amour pour la première fois.
Comment pourrais-je l'oublier ?
Tu as l'air différent.
Je le suis peut-être.
Je te préfère comme ça.
L'interrogatoire est terminé ?
Une dernière chose.
Un passager du vol inaugural en provenance de New York a fait de la contrebande.
Vraiment ?
Une boîte à chapeau comme celle-ci serait parfaite pour dissimuler un film d'actualités.
Les double-fonds t'intéressent plus que les vrais.
Peut-on faire ça ?
La cérémonie de demain promet d'être ennuyeuse.
Les Russes sont encore plus bavards que les Allemands.
Je crois que tu seras une invitée d'honneur.
L'exhumation de Marx et son transfert à Moscou est une histoire intéressante,
mais j'en ai assez de colporter leur propagande.
Inventons des excuses.
Nous pourrions passer la matinée ensemble.
Je ne peux pas.
Tu étais prête à donner les plans nucléaires à quelqu'un de l'ambassade américaine ?
Est-ce important ?
Ça l'est.
Je faisais confiance à cet homme, il venait de rentrer chez lui, alors j'allais devoir improviser.
Tu as réponse à tout.
C'est toi qui me poses constamment des questions.
Je ne suis pas une espionne.
Les gens me mentent constamment.
Donc tu sais quand je te dis la vérité ?
Tu es plus intelligente que la plupart d'entre eux.
C'est pour cela que tu m'aimes.
C'est en effet l'une des raisons.
As-tu entendu parler d'un plan pour libérer le Roi et l'envoyer en Amérique ?
Cela se pourrait, mais je n'y crois pas trop.
En tous cas, pas à la partie américaine.
Pourquoi pas ?
Le Roi serait un handicap pour les États-Unis.
Penses-tu que Roosevelt souhaite que les manuels d'école le présentent comme l'homme qui a invité le Roi d'Angleterre ?
Ne t'imagines pas que Roosevelt est un anglophile.
C'est un politicien, et sur sa terre, c'est un oiseau de proie.
C'est politiquement raisonnable.
C'est surtout du suicide.
Tous les politiciens promettent qu'ils n'enverront pas les jeunes Américains dans une guerre à l'étranger.
Crois-tu qu'ils vont accepter le Roi là-bas, alors qu'il est en plein milieu de la dispute en Europe ?
La dispute ?
Ici, nous appelons ça "la guerre".
Tu peux appeler ça comme bon te semble, mais pour eux, c'est le temps du passé.
Désolée.
Je devais connaître ta position.
Est-ce que ça a marché ?
Je ne plaisantais pas.
Ça ne sera pas facile d'impliquer l'Amérique dans la guerre.
Non.
Mais avec ces calculs  ils ont réveillé quelque chose.
Je crois que nous ne saurons jamais.
Bonjour, Arthur.
Bonjour, commissaire.
Y-a-t'il des consignes particulières ?
Une progression, ou une régression ?
La seule consigne est que vous ne disiez rien à ce sujet.
D'accord.
Merci.
Général Kellerman.
Molotov, Von Ribbentrop et Goebbels, un bien beau trio !
C'est mettre tous les œufs dans le même panier.
Mais après l'accident du Mall, je suis sûr que l'armée sera plus vigilante.
Capitaine Schroder.
C'est un plaisir de vous voir représenter le NSDAP.
J'ai entendu votre discours, plus tôt dans le mois.
Formidable, clair, et visionnaire.
Continuez comme ça.
Sieg Heil !
Vous allez vous rendre en zone non-occupée.
Vous y serez en sécurité.
La répression.
Souhaitez-vous rester ici, avec moi, dans mon équipe ?
Vous pourrez gravir les échelons.
Harry Woods ne s'est pas rendu à la rencontre avec le Crime Super.
Vous ne pensez pas qu'il a pu être ramassé ?
Ils arrêtent les gens par milliers et envoient des interrogateurs dans tous les coins.
Les Allemands sont sur le point de créer une bombe atomique.
Nous n'avons pas d'autre option que Bringle Sands.
Nous pouvons toujours saboter le reste.
Vous voulez que j'amène le Roi à Bringle Sands ?