# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu regardes quoi ?
Tu m'as fait peur.
Si tu continues à m'espionner, je t'accroche un grelot.
Tu regardes quoi sur l'océan ?
Rien.
Tu regardes beaucoup ce rien.
Je retire ce que j'ai dit.
Ce n'est pas rien.
C'est l'immensité.
L'océan est puissant.
Et surtout, il est vaste.
Il est plein de vie, de mystère.
Qui sait ce qu'il y a sous la surface de l'eau ?
Des monstres ?
Peut-être.
Des rêves, un trésor englouti.
C'est l'inconnu.
C'est ça, l'océan.
Je veux pas y aller, maman.
Je sais, mais tu dois y aller.
Ça va bien se passer.
Ils croient que je l'ai étranglée.
On sait que c'est faux, toi et moi.
Je fais avec, alors fais comme moi.
Les autres aussi devront faire avec.
C'est quoi, notre mantra ?
Chaque jour, montrons-nous...
Maman, pourquoi on a déménagé ici ?
Ziggy.
Pourquoi on est venus ici ?
Tu finiras dans la voiture.
Je suis pas inspecteur, mais elle devait fuir quelque chose.
Tu plaisantes, Joseph !
Quoi ?
Non.
Ne m'engueule pas.
Tu créerais un précédent !
Ne crie pas.
Je suis polie, je n'ai jamais dit ça à personne, mais je vais te le dire.
Va te faire voir chez les Turcs !
Les Turcs ?
Il veut annuler Avenue Q. Trop polémique, soi-disant.
Il montera quoi à la place ?
Pas Cat's, s'il te plaît.
Tu te souviens de ta rentrée en primaire ?
Je m'en souviens.
Tu as accepté ?
Il portait des chaussures bateau blanches.
Pardon pour hier soir.
La violence à l'école...
Je n'y crois pas trop, mais tu as raison, soyons prudents.
J'aimerais bien pouvoir rester à la maison.
À ton retour de Vienne, on devrait retenter une thérapie.
On va vivre une très belle année, bijou.
On va partir pour toujours.
C'est bouché.
On n'entre pas ?
On rencontre pas les instits ?
On les a vus hier, à la journée d'accueil.
Tu aurais pu le dire.
On en a parlé.
C'est l'heure de l'école.
Je te présente Ziggy.
Plus ou moins.
Ma mère a été mariée à son père.
Salut, Chloe.
Salut, maman poule !
J'aimerais bien, mais je passe un entretien.
Je t'assure.
Attends un peu, connasse.
À plus tard.
C'était ballot de distribuer des invitations dès la rentrée, mais Renata est organisée.
Renata a fait passer un message.
Tu pourrais assurer notre défense.
J'ai arrêté, c'est pas possible.
Je sais, mais tu peux t'y remettre.
Et ce serait marrant de picoler avec ta cliente !
Le yoga est un temps de silence.
Je sais.
Me touchez pas.
Voilà.
Regarde au fond.
C'est pas vrai !
Je parle si je veux.
Qu'elle reste dans son studio.
C'est bon !
On a un cours moins strict.
Spécial ménopause.
C'est énorme !
Et tiens ça.
Ce cours était génial.
Salut.
Nathan, tu t'es mis au yoga ?
Oui.
Bonnie m'a convaincu.
Ça aide à éliminer les toxines.
On a bu une bouteille de vin hier, je l'ai emmené de force.
J'ai inscrit Abby à mon cours de piloxing.
C'est chouette.
J'ai changé d'avis pour la pétition.
Ils pourront retirer mon nom.
Rien ne pourra nous arrêter.
C'est une bombe à retardement.
Elle a pas de chemise ?
Pour notre tout premier projet, chacun de vous va dessiner son arbre généalogique.
Mais d'abord, je vais vous présenter un ami auquel nous tenons beaucoup.
Voici...
Harry le Hippo.
Harry est le chouchou de la classe de CP depuis presque dix ans !
Je sais que vous n'êtes plus en maternelle.
Vous allez vous rendre compte qu'entrer au CP n'est pas toujours facile.
Mais grâce à Harry, ça ira comme sur des roulettes.
Et c'est pas fini.
Chacun à votre tour, vous pourrez inviter Harry à dormir chez vous !
On va commencer cette journée en se passant Harry pour que chacun puisse lui faire un câlin.
Tiens, Billy.
Oui ?
Harry aime les câlins ?
Harry adore les câlins.
On va pas se mentir.
Amabella a désigné Ziggy et n'en démordait pas.
Je croyais que tu décollais à 17 h.
Je me méfie de la circulation.
J'ai même pas pu entrer.
Je prends rien à la légère.
Tu voulais pas de moi à la journée d'accueil.
Maman et ses garçons.
Tu es vraiment puéril.
Excuse-moi.
Je suis désolé.
Fais pas ça.
Non.
Je suis désolé.
Merde.
Merde.
Pardon.
Avec tous ces voyages, je rate des moments importants.
Un jour, ils seront grands et...
Pardon.
Je t'aime.
Tu sens ?
Lâche-moi.
Putain !
Perry et Celeste ?
Franchement, je croquerais bien les deux.
Dis au Wall Street Journal qu'on passe cet accord ou que personne les rachètera jamais.
Non, c'est absurde !
Juliette !
Il faut aller chercher ma fille et ça me perturbe.
Il faut que tu prennes la voiture.
Je croyais que vous iriez.
Je donne une interview !
En fait, c'est plus dur de travailler à mi-temps.
En plus de bosser, il faut chercher du boulot.
Tu cherches un autre poste ?
Et voilà les futurs grands de ce monde !
Tu vois mon fils ?
Chloe !
Madame, s'il vous plaît.
Je peux pas appeler ma fille ?
Restez à bord de votre véhicule.
Ben alors ?
Maman !
Chéri !
Alors, cette journée ?
Et toi, Zig ?
C'est génial.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis pas invité.
On écoute quoi ?
La merde n'est jamais bien loin de Madeline.
Cet anniversaire était l'étincelle.
C'est dingue.
Tu parles de l'enfant qui a...
Abby, à table !
Si elle pense que Ziggy est un danger pour sa fille, elle ne va pas l'inviter.
Je dis juste qu'inviter tous les enfants de la classe sauf un, c'est inacceptable !
Abby, tu roules une pelle au frigo ?
Chloe, tu iras jouer avec Ziggy tous les jeudis soirs.
Cool.
Tu crois que c'est une bonne idée ?
Pourquoi pas ?
On n'est pas sûrs qu'il soit innocent.
Dans le doute, on devrait protéger Chloe plutôt que Ziggy.
Je mettrais ma fille en danger ?
Notre fille !
Pourquoi tu m'as pas appelée quand ça s'est passé ?
J'aurais pu intervenir.
Comment elle aurait fait ?
Elle a un téléphone dans sa poupée.
Ne monte pas sur tes grands chevaux.
C'est uniquement pour les urgences.
Ça fait trop années 60.
Un portable rentrerait pas dedans.
On n'a pas droit aux Barbies depuis que celle de Sylvie a fait bander Joey.
Abigail, je suis impressionnée par ta conscience sociale.
On en reste là ou tu vas t'attaquer à Bonnie ?
Personnellement, je ne supporte pas l'injustice.
Ziggy et sa mère sont victimes d'une injustice.
Tu t'es enfuie de table quand Abby a mentionné Bonnie.
Je te demanderai pas ce qu'elle t'a fait.
On sait tous les deux qu'il s'agit de Nathan.
Pourquoi je dois le croiser sans arrêt ?
Il y a 30 000 habitants à Monterey, et je peux pas faire de yoga sans tomber sur eux ?
Avec moi, il a jamais fait la moindre balade.
Quand il est sorti, il est jamais revenu.
Je t'avais promis une engueulade.
C'était Nathan ?
Quoi ?
L'homme de ta vie.
On a tous une âme sœur.
Pour info, tu es la femme de ma vie.
Il t'a brisé le cœur il y a 15 ans et tu ne t'en remets pas.
Tu es devenu dingue ?
La folie, c'est pas mon genre, Madeline.
Je suis stable, j'ai les pieds sur terre.
Un vieux père peinard.
D'où tu sors ça ?
Je dis ça parce que t'as pas l'air de m'adorer.
Tu as rarement envie de faire l'amour.
Mais aujourd'hui, je te le dis parce que tu es obsédée par Nathan et sa vie soi-disant parfaite.
J'en conclus que t'es pas satisfaite de la tienne et j'en ai plein le cul !
Je suis peut-être pas l'étalon de tes rêves, mais tu dois admettre que je suis présent, que je suis loyal et que tu peux compter sur mon soutien indéfectible.
Derrière le Dr Jekyll, il y a Mr Hyde.
Ça va ?
Il a peur.
Il a peur ?
Tu as peur de quoi ?
J'ai pas peur.
C'est lui.
Il a peur ?
Tout va bien pour Ziggy ?
Ça va.
C'est vraiment lui qui a fait mal à Amabella ?
Non.
Il est super sympa.
On pourrait l'inviter ?
Oui, peut-être.
On demandera à votre père.
Elles avaient tendance à boire toutes les deux.
Tu peux laisser tes prospectus, mais personne ne les lit jamais.
Tu as besoin d'un site Internet.
Le mari de Madeline t'aiderait à en créer un.
Peut-être.
J'ai déjà un comptable, sinon je t'aurais...
Tu as des clients ?
J'en ai encore quelques-uns à Santa Cruz.
Pourquoi tu es venue ici ?
Je fais ce pari.
Maman ?
Au chocolat ?
Si tu m'en laisses.
Nous examinons les liens entre la victime et tous les parents présents.
Il doute de mon amour pour lui.
Pourtant, Ed n'est pas un névrosé.
Tu dis que vous faites rarement l'amour.
Parce que je suis crevée à cause de l'école, des enfants, de la pièce...
Comment était Nathan, au lit ?
Je veux pas parler de Nathan.
Pourtant, on en parle.
Vous avez pensé à voir un conseiller conjugal ?
Perry et toi, vous vous disputez pas ?
Ça nous arrive.
Parfois.
Et ensuite, vous courez chez le psy.
La plupart du temps, ça se termine au lit.
C'est vrai ?
Oui.
On commence par se mettre en colère et...
C'est compliqué.
Je me dis parfois qu'il aime les disputes parce qu'on couche après.
J'aime peut-être ça, moi aussi.
Ça vous arrive souvent ?
Ça nous arrive... assez souvent.
Je dois avouer que ça me semble un peu pervers.
Mais assez génial.
Au lit, c'est plutôt...
Coucou !
Je buvais un verre avec des copines et je vous ai aperçues.
Vous savez qu'on projette de fermer l'hôpital militaire ?
Les vétérans devront aller à Sacramento pour se faire soigner.
C'est vraiment révoltant.
Je suis très engagée auprès des vétérans atteints de stress post-traumatique.
J'organise un dîner pour récolter des fonds et sauver l'hôpital.
Ce serait génial que tu viennes avec Perry !
Bien sûr.
Et que tu viennes avec Ed aussi.
Merci.
C'est chou d'avoir invité Chloe à l'anniversaire d'Amabella.
C'est normal !
Mais c'est pas joli d'exclure le petit Ziggy du groupe.
Tu trouves ?
J'ai pas envie qu'Amabella se fasse étrangler pendant sa fête.
Si Ziggy n'y va pas, Chloe non plus.
C'est pas vraiment le moment...
Et si Chloe ne vient pas, personne n'ira.
Je t'apprécie, Madeline.
C'est très bien que tu défendes celui qui refuse de s'excuser.
Mais si je peux te donner un conseil, en toute objectivité... pas touche à l'anniversaire de ma fille.
J'étais présente et j'ai vu distinctement que Madeline scrutait un couteau à viande.
Quelle salope !
Pardon ?
Va te faire foutre.
La guerre est déclarée.
C'est pas juste pour Chloe.
L'an dernier, c'était château gonflable et magicien.
Arrête.
Tu as décrété qu'elle n'irait pas.
Tu te sers d'elle pour que les autres annulent.
C'est pas vrai.
Un coup, c'est Nathan et Bonnie, ensuite, c'est Renata, le type du parking, les filles en voiture...
Tu pourrais me soutenir de temps en temps.
Quand Abigail est née,
Nathan n'était pas là et j'étais une mère célibataire.
Ma colère n'est pas passée.
C'est pas mon amour pour Nathan qui survit après quinze ans, c'est mon amertume.
Il y a une grosse différence.
Tu as entendu ?
C'est arrivé quand vous êtes partie.
Le prix double pour une livraison de nuit.
La mauvaise nouvelle, c'est que j'ai échoué lamentablement.
Je croyais que Harry n'était qu'un jouet pour bébés.
C'est vrai.
Maman ?
Bon...
Si Harry ne ronfle pas.
Il paraît que ça vous a posé problème.
Il fait comme ça.
Non, comme ça.
J'aimerais bien que papa soit là.
Moi aussi.
Mais on est quatre, tout ira bien.
Qu'est-ce qu'il a ?
Harry a perdu sa jambe !
C'est adorable,
Madeline, j'apprécie ton geste, mais je crains que si l'anniversaire est gâché par sa faute, les choses s'envenimeront pour lui.
Je te rappelle.
Chloe, va dans la voiture.
Chloe, en voiture tout de suite.
J'ai à te parler.
Je couche avec personne.
Et la pilule ?
Elle t'a prescrit ça ?
Je suis allée au planning familial.
Pas de scandale, s'il te plaît.
J'ai pas eu de rapports.
Qui t'a emmenée là-bas ?
Quoi ?
Il faut une voiture pour aller au planning, c'est à Seaside.
Comment tu as fait ?
Tiens.
Bonnie !
Mais quand il s'agit de la vie de ma fille et de traitements qui risquent d'abîmer son appareil reproductif, tu pourrais me mettre sur le coup ?
Allez, Chloe.
Elle se fout de moi ?
Pourquoi ma fille ne s'est pas adressée à moi ?
Je parlais pas contraception avec ma mère.
C'est vrai ?
À ta place, je laisserais couler.
Je me fâcherais pas avec Bonnie et Abigail.
Je suis rancunière et ça me plaît.
C'est mon avis, c'est tout.
Moi non plus, je pardonne pas facilement.
À qui tu pardonnes pas ?
Qui ne pardonne pas n'oublie jamais.
Voilà qui est bien dit !
Désolé.
Et vous deux.
Marv Herman, garagiste à Kentner, cherche quelqu'un pour l'aider avec sa compta.
Je ne plaide plus.
Tu dois avoir ce qu'il faut.
Je vais voir.
Malheureusement, il est homo.
C'est vrai ?
Ça va ?
Faut assurer ses arrières.
C'est l'équipement classique.
Comme pour vous, les paysagistes, le secteur fleurit.
C'est futé.
Merci d'être venu.
Je veux te parler de ce qui s'est passé entre Bonnie et Abby.
D'accord.
Je ne crois pas que Bonnie cherche à l'influencer.
Abby voulait des infos sur le planning familial et a demandé à Bonnie de l'y conduire.
Elle n'a pas cherché à prendre la place de sa mère.
Je pourrais en discuter avec Maddie, mais avec toi, c'est plus facile.
J'imagine que tu sais combien mes rapports sont compliqués avec mon ex.
Je trouve normal qu'elle soit dure avec moi.
Elle est sympa avec Bonnie.
Elle essaie en dépit des circonstances.
Quelles circonstances ?
Elle en a bavé quand tu l'as quittée.
Ça fait quinze ans.
C'est difficile pour Madeline de te voir aussi présent à l'école alors que tu n'étais pas là pour Abigail.
C'est difficile pour elle de te croiser au yoga...
Je vais peut-être un peu loin.
J'étais qu'un gamin.
J'ai peut-être été con.
J'ai commis des erreurs avec Maddie et Abby.
Je suis censé les répéter avec Bonnie et Skye ?
Mais tu pourrais tenir compte de ce que ressentent les autres.
Oui...
M. Sensible.
Pardon ?
Venant de moi, c'est un compliment.
Tu es le symbole de l'homme moderne.
Tu travailles chez toi, tu t'occupes des enfants et tu cuisines !
Toi, tu es un chasseur-cueilleur.
C'est dur de parler avec Maddie, alors j'ai préféré te voir.
J'ai plutôt l'impression que c'est toi qui me menaces et c'est pas une bonne idée.
Tu sais, l'histoire du petit Ziggy, le harcèlement...
J'ai toujours tendu la joue gauche, croyant que c'était la solution.
Une trentaine d'années plus tard, je regrette encore de ne pas avoir cassé la gueule de ce gosse.
Du coup, je rêve secrètement qu'un jour, quelqu'un débarque et me dise ou me fasse une chose
qui me donnera l'occasion de me rattraper.
J'ai toujours été correct avec toi.
C'est dommage.
Dommage.
J'ai bien dit que les mères n'étaient pas les seules fautives.
Fais gaffe à ta gueule si tu me parles encore sur ce ton !
Les tensions sont fortes ici.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Le maire refuse de financer cette pièce.
Il faut qu'on aille en justice.
Il est parfaitement dans son droit.
Il refuse ?
Il voudrait qu'on choisisse une pièce tout public.
Joseph, on a travaillé dur !
On est les victimes de l'étroitesse d'esprit de Renata Klein et ses pairs.
Il faut savoir choisir ses batailles.
Tu veux sauver la pièce ou ta fierté ?
Je supporte plus ces gens qui se croient supérieurs et écrasent tous les autres.
Tu parlais de courage artistique.
C'est tout ce que je te demande.
Sois courageux.
Tu m'as envoyé me faire voir.
Je m'emballe.
Tu me connais.
S'il te plaît.
C'est important pour moi.
J'irai voir le maire.
C'est quoi ?
Amabella a donné ses invitations mercredi.
Madeline a invité les enfants au spectacle le jeudi.
Les deux événements avaient lieu en même temps.
C'était vicieux.
C'est ridicule.
Merci, j'ai dit !
Une agression sexuelle ?
Ziggy a embrassé Amabella.
Elle n'était pas d'accord et il a été brusque.
En plus de cet homicide, nous enquêtons sur des agressions et des incitations à la violence.
Son intention était de faire la paix avec Amabella.
C'est la preuve qu'il a bien tenté de l'étrangler.
Attendez.
Ziegfield maintient qu'il n'a rien fait de tel.
Il a décidé d'embrasser Amabella sur une idée de Chloe qui voulait régler l'imbroglio de l'anniversaire.
Chloe est mêlée à cette histoire ?
Elle a mis de la musique, leur a proposé de danser et...
Votre fille a hérité du gène "je-me-mêle-de-tout".
Tout ça est un peu exagéré.
Le règlement doit être respecté.
Respectez-le ou j'engage un avocat.
Nous n'en sommes pas là, Mme Klein.
On utilise souvent le terme de parents hélicoptères.
Personne n'assume rien et Chloe est impliquée.
Et leur bien-être, alors ?
J'ai embrassé des tas de garçons quand j'avais six ans.
Je pourrais pas les compter.
Ce sont des enfants !
C'est tout à fait normal qu'ils s'embrassent.
Jane ?
Qu'est-ce que tu as ?
Ça va ?
Excuse-moi.
On est obligé de faire la paix en écoutant ça.
La paix, mais pas des bisous, banane.
Quand les adultes se disputent, ils se font un câlin, un gros bisou et tout va bien.
Un couple marié, c'est pas pareil.
C'est une belle chanson.
Salut, mon amour.
Coucou, bijou.
Le décalage horaire.
Je vois.
C'est le peignoir que je t'ai offert ?
Exact.
Tu me manques.
Toi aussi, tu me manques.
Les garçons te réclament.
Leur 2e journée a été bonne ?
Ça va.
Tu veux me rendre un service ?
Les garçons m'attendent au rez-de-chaussée.
Il faut que tu m'aides à m'endormir.
Il faut que tu m'aides à m'aider.
Vraiment ?
Laisse-moi regarder ma sublime épouse.
Juste dix secondes.
Je t'en accorde cinq.
Fais qu'elles soient belles.
Rentre à la maison si tu en veux plus.
Approche.
Je t'aime.
Change-la d'école si tu es inquiète.
C'est pas à elle de partir, elle a rien fait.
Je crois qu'aller en justice n'arrangera rien.
On verra bien ce qui se passe.
J'ai pas le sentiment d'être soutenue.
Je peux pas contredire un sentiment.
Ziggy, pourquoi tu dors pas ?
Il faut dormir.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je t'ai vue pleurer à l'école.
J'étais stressée, c'est tout.
Désolée que tu m'aies vue.
À la sortie, j'ai entendu une maman dire que j'étais un petit monstre.
Quoi ?
Mon cœur, tu n'es pas un monstre.
Tu n'es pas un monstre.
Ziggy, tu n'as aucun problème !
D'accord ?
Je t'aime très fort.
Des cornichons, de la moutarde...
Je suis pas enceinte.
Tu sais, quand le jour viendra, comme tu disais l'autre fois...
Le jour où je déciderai de faire l'amour ?
Oui, ce jour-là.
On pourra en discuter avant ?
Oui.
Parce que je pense que je pourrai être utile.
J'ai beaucoup de copines, comme tu sais.
Aucune d'elles ne m'a jamais dit qu'elle aurait dû coucher plus tôt avec un garçon.
C'est lourd.
Nathan m'a dit que tu avais menacé de le frapper.
Mais non.
Il voulait que tu lâches un peu Bonnie.
On a eu une discussion, mais j'ai jamais menacé de le frapper.
Je lui ai montré qu'il ne m'intimidait pas.
C'est ce qu'il essayait de faire.
Et ça a donné quoi ?
On en est au point où il soutient Bonnie, et moi, je te soutiens.
Mon Musclor.
Arrête.
Je peux dire une petite chose ?
C'est jamais une petite chose avec toi.
C'est toi, l'homme de ma vie.
Le seul.