# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je n'ai pas honte de ce que j'ai fait.
Tu as tiré sur un ministre.
- Un terroriste.

Je préfère ne pas mourir pour tes principes.
- Ils ne devaient pas la retrouver.

Ce ne sera pas facile.

Attendez, Laurel.
Vous deviez vous occuper de Reven Wright.
C'est fait, mais il y a des protocoles de sécurité.
Comme quoi ?
Cynthia Panabaker.
Conseillère à la Maison Blanche.

Elle a ordonné le transfert de Keen, qui bénéficiera d'une audience à huis clos.
- Quand ?

Si Keen raconte sa version des faits...
Aucun danger.
On ne serait pas dans ce pétrin, si vous n'aviez pas sous-estimé Reddington.
Il est temps de clore le chapitre Elizabeth Keen.

Trois heures pour faire disparaître une femme ?
On a fait chuter des régimes en moins de temps.
MILL CREEK VIRGINIE OCCIDENTALE
- Ressler.

J'ai pris toutes les mesures...
Elles échoueront.
Vous allez parler, maintenant que j'ai Keen ?
Admettez-le.

Il n'y a ni vainqueur, ni vaincu.
Seule compte la vie de Keen.
J'ai conçu un plan complexe pour blanchir son nom.
J'ai juste besoin d'un jour de plus.
- Vous savez où nous trouver.

Vous allez voir un gouvernement fantôme tout mettre en œuvre pour gagner.
Ils feront tout pour enlever Keen.
Vous, Navabi et Mojtabai ne devez pas quitter Elizabeth d'une semelle.
Grâce à vous, Navabi a quitté cette unité.
Tout dépend de vous.

J'ose croire que vous avez arrêté Dembe et qu'il est bien traité.
Tu auras un procès impartial.
Tu sais bien que je n'arriverai pas vivante à ce procès.
LAC YVONNE MARYLAND
On ne craint rien ici.
- C'est la cachette idéale.

Je t'ai opéré avec une boîte de conserve.
Je ne voudrais pas que tu te venges.
Il y a un truc à manger ?
Charlene connaît bien la cuisine.
Tu veux en parler maintenant ?
Je te conduis chez ta sœur.

La Cabale est prête à tout.

Je reviens dès que possible.
Des haricots ?
- Mojtabai.

- M. Reddington.

Ils viendront la chercher.
S'ils la trouvent, vous ne reverrez plus jamais Elizabeth.
Pour le moment, sa vie dépend d'une seule personne : vous.
Moi ?
Comment ?
Bien joué, agent Ressler.
À 15 h, tu seras transférée dans un tribunal fédéral, où tu seras détenue jusqu'à ton audience, demain.
Quoi qu'il arrive, je ne t'en veux pas.
Entretemps, tu seras sous la protection de Reven Wright.
Tu ne crains rien.

Je l'ai appelée quatre fois.

Quand elle appellera, dites-lui de m'appeler immédiatement, c'est bien clair ?
Bouclez-le.
- Dembe.

Je n'aime pas ça.
Vous avez dit que Keen aurait un vrai procès.
Quelque chose cloche.
Excusez-moi.

Agent Ressler.

- On vient chercher Keen.

La Sécurité Nationale a reçu un rapport sur le risque d'une attaque terroriste russe.
Keen est un agent russe.

- Montrez-moi ce rapport.

Reven Wright sera contre.
À propos, où est Mme Wright ?

Excusez-moi.
- Le code est confidentiel.

Le FBI est coopératif en temps de crise.
On est quasiment alliés.
ACCÈS REFUSÉ
Le code a changé ?
Trouvez un moyen d'accès à cette boîte.
- Ressler, comment va-t-elle ?

Moins vite.

Le transfert est dans deux heures.
Le Directeur a ses propres ordres de transfert.
Heureusement il n'a pas pu ouvrir la boîte.
La chance est une affaire de volonté.
La mienne, en l'occurrence.
J'ai senti l'orage venir.
J'ai tout fait pour que Keen échappe à la tempête.
Vous allez m'aider ?
- Il ne l'aura pas.

Alors, continuez à veiller sur Elizabeth.
Et assurez-vous que Karakurt arrive sain et sauf au FBI.
Le Russe ?

Il est prêt à avouer ses crimes, y compris ceux commandités pour la Cabale pour piéger Keen.
Cooper et Tom Keen le retiennent prisonnier, près du Lac Yvonne.
À une heure de Washington.
Cooper et Tom ?
Cooper a essayé de vous le dire.
Apparemment, vous méprisez Tom encore plus que moi.
Je dois vous laisser.
Prenez soin d'Elizabeth et veillez à ce qu'il n'arrive rien à Karakurt.
Donald.
Il est si intransigeant.
Il n'apprécie pas les aléas de la vie.
Vous, par exemple.
Il vous a renvoyée, parce que vous avez aidé Elizabeth à me retrouver.
Je le comprends.

J'assume mes responsabilités.
Attention.

Merci d'être venue, Samar.
Que voulez-vous ?
On va blanchir le nom d'Elizabeth.
Cela impliquera une saisie de drogues, un casse du FBI, au ministère des Finances.
Mais avant, fixons un rendez-vous.
Avec qui ?
Le ministre des Affaires Étrangères vénézuélien.
- Ça va être long ?

Parfait.
- Je vous rappelle.

C'est ce que j'essaie de savoir.

- Ça m'inquiète.

Le directeur des Services Clandestins...
Renvoyez-le avant qu'il ne soit trop tard.
S'il est habilité, je ne peux rien faire.
Reven m'a dit de me fier à vous.

J'ai besoin de vous.
- Karakurt ?

Il est avec Cooper près du Lac Yvonne.
Il est prêt à parler et à innocenter Keen.
- Mais si le directeur...

Si la menace n'est pas avérée, je le renverrai.
À propos de Reven Wright, la dernière fois, elle m'a parlé d'un collègue.
Un dénommé Tommy Markin.
Il est peut-être impliqué dans sa disparition.
Vous le connaissez ?
Tommy Markin.
Non, ça ne me dit rien.
- Wright ne reviendra pas.

Tommy Markin.
Elle seule était au courant.
Hitchin m'a parlé de lui.
Hitchin fait partie de la Cabale.
Elle sait où se cache celui qui peut blanchir Keen.
Elle vient de le dire au Directeur.
C'est déjà ça.

Karakurt.

Il ne répond pas.
Les sbires du Directeur vont leur tomber dessus.
Allez-y.

S'ils trouvent le code ?
- Aucun risque.

C'est moi qui l'ai changé.
Les Marshals seront là dans trois heures.
Confiez-leur Keen.
À eux uniquement.
Rafael.
Reddington, que faites-vous là ?
Je dois voir votre patron.

Ce n'est pas possible.
C'est pour vous.

Je suis né en août.
Bon sang.
Le temps file quand on est en cavale.

Je ne peux rien pour vous.
Le ministre est en déplacement.
Vous voyez cette femme ?

Elle est pigiste à l'UPI.
C'est une de mes amies.
Elle fait mes cartes de vœux.
La composition est son truc.

Elle a un sens du timing inouï.
Une accolade entre deux amis.
Un cadeau offert.
Une conversation intime à l'arrière d'une voiture.
Mais paradoxalement, les photos ne racontent pas tout.
Ce que l'on retiendra, c'est vous, avec un criminel international recherché par Interpol.
Combien de temps survivrez-vous, si la presse vénézuélienne l'apprend ?
Désolé.

C'est un album photos pour vos coupures de presse.
Je vais voir le ministre aujourd'hui.
C'est réglé ?
Le ministre fera escale à Kirby à 15 h, aujourd'hui.
- J'ai 15 minutes.

Ce rendez-vous sera inutile sans une certaine mallette.
Le FBI l'a embarquée ce matin.
Cette mallette peut sauver Elizabeth.
- Que contient-elle ?

- La cité disparue ?

En arrivant, les conquistadors ont entendu parler d'un chef tribal couvert d'or qui jetait, en guise d'offrande, des tonnes d'or dans le Lac Guatavita.
Ils drainèrent le lac, mais ne trouvèrent que des babioles.
Ils massacrèrent les indigènes.
Depuis, l'Eldorado symbolise le rêve d'une richesse illimitée.
Et c'est ce que contient la mallette.
Je ne comprends pas.
Vous comprendrez, quand nous l'aurons volée au FBI.
Je te l'ai déjà dit.

Alors pourquoi est-il devenu ton amant ?
Tu aurais pu l'inviter au club de lecture.
Je hais ce club.
J'y allais, parce que tu n'étais jamais là.
Doug me tenait compagnie, c'est tout.
J'ai commis quelques erreurs en route.
Nom de Dieu, Harold, je t'en supplie, réponds.
Le chalet.

Qui vous a parlé de Karakurt ?
La Cabale sait qu'il est dans un chalet au bord du lac.
Ils peuvent le retrouver ?
Oui.

- Évacuez Karakurt.

Appelez-le.
Impossible.

- Pas de réseau.

- À une heure.

Envoyez-moi l'adresse.

Une fois les points de pression déterminés, on fait quoi ?
- Vous ne trouvez pas ?

Il vous retrouvera.
Reddington ?

- Vous avez fini par comprendre ?

La nature de vos liens.

Il vous suit partout, comme un toutou.
Mais vous n'êtes pas plus avancée.
C'est dommage.
C'est frustrant de finir comme ça, non ?
On a combien de temps ?
Le FBI a pris la mallette ce matin en arrêtant Keen.
Le FBI n'a pas de dépôt en Virginie Occidentale.
Ils ont dû faire venir une équipe de Pittsburgh.
On doit les intercepter avant qu'ils rentrent à Pittsburgh.
Il faut prendre la mallette sans qu'ils le voient.
On a donc besoin d'autres preuves volées.
Vous avez un garde-meuble ici ?
J'en ai un dans chaque État.
Voire deux dans certains.
- Des steaks ?

Provenant de bovins de Toscane du sud.
Le nec plus ultra du steak.
Avec des flageolets et un Barolo de 96 ou 97.
Ils seront parfaits dans un mois.
- Vous, un dealer ?

Enfin, pas vraiment.
J'ai investi dans un consortium qui fournit en cannabis médical :

Washington et Columbia.
Mais pour me diversifier dans des affaires plus légitimes.
Pour ce qui est de consommer, j'ai un faible pour les fumeries d'opium.
Le haschich ne me déplaît pas.
Mais les stimulants m'indiffèrent.
Je préfère être stimulé par une belle cambrure, la courbe d'un sein ou la grâce d'une nuque.
Quoi qu'il en soit, après certains pourparlers à Carthagène, c'est tout ce que j'ai pu récupérer.
La cocaïne est une belle monnaie d'échange surtout en Angleterre.
Les riches Anglais adorent ça.

Prenez quelques kilos.

C'est parfait.
Qui conduisait ?
Moi.

Comme mon oncle Vic, le samedi soir.
Désolé pour l'urgence, Morgan.
Bravo pour la peinture.
Merci.

On est au complet.

Agent Morrison, du bureau de Virginie Occidentale.
J'attends toujours que l'on vienne récupérer la marchandise.
C'est ça.

Envoyez-les.

Merci.
J'y vais.
Dès que vous aurez la mallette, allez à l'héliport.
Tout dépend de cette mallette.
J'y serai.
Ça va ?
Tout est relatif.
Vous y êtes presque.
Dans une heure, Ressler vous escortera au tribunal.
- Vous serez en sécurité.

Je vous cherchais.
Mon assistant a compris pourquoi le code ne marchait pas.
Il a été modifié.
Juste avant notre arrivée.
- Ce doit être...

Une erreur ?
Probablement.
On n'a aucune preuve.
La technologie étant ce qu'elle est.
Vous êtes le technicien.
Je ne peux...
J'étouffe.
Que lui arrive-t-il ?
Je n'en sais rien.

Désolé.

Un de mes hommes va s'en occuper.
Ce serait une tragédie.
J'espère qu'elle en vaut le coup.
- Qui ?

Celle qui a fait annuler votre mariage.
Je vous connais.
Vous risquez votre peau pour une femme qui...
Ne tirez pas.
Ne tirez pas.

C'est bon.

- Que faites-vous ici ?

- Il doit partir.

La Cabale arrive.

Je préfère attendre Cooper.
Il y a quelqu'un !
La Cabale n'arrive pas.
Elle est déjà là.
Respirez profondément.
Ça n'a aucun sens.
S'ils avaient coupé l'oxygène, je pourrais encore respirer.
C'est de l'azote.
Il injecte de l'azote dans la ventilation.
Ça va neutraliser l'oxygène en quelques minutes.
Et c'est inodore.
Vous allez rester planter là ?

- Le Directeur s'en occupe.

Faites quelque chose !
Agent Keen.

Je vais essayer de contrôler la ventilation de mon PC.
Ça va aller.

Qui a dit au Directeur où était Karakurt ?
Chaque chose en son temps.
Je dois retourner m'occuper de Keen.
- Où est-elle ?

- La Cabale veut sa peau.

On va tous y passer.
Faites-moi sortir !
Keen !
RAS !
- Ça va ?

Donnez-moi une arme pour me défendre.
Tu nous tirerais dans le dos !
ACCÈS REFUSÉ
Ça ne marche pas.

Ça va prendre un peu de temps, Liz.
Je dois vous laisser sortir.
S'il vous plaît.
Vous m'entendez ?
Je parlerai à la presse.

Il y a des témoins.

- Réparez la ventilation !

On dira que c'était un accident.

Et s'il ouvre la porte ?
Dans ce cas, c'est simple, retour à la case départ.
On conduira Elizabeth Keen dans un lieu secret d'où elle s'échappera, et on sera contraint de l'abattre.
Dans tous les cas, vous regardez un fantôme.
Vous savez depuis quand je suis là ?
On était presque à Pittsburgh,
- quand on a dû rebrousser chemin.

- N'y touchez pas.

Je suis ici depuis 6 h ce matin.

On lui a offert un beignet.
Je voulais vous demander un truc.
Que faut-il pour intégrer le FBI ?
Je ne vois que d'un œil.
Vous croyez que ce sera un problème ?
Désolé, mais on est pressés aujourd'hui.
Tenez.
- C'est bon ?

Jurez-moi que tout arrivera à bon port.
Ne vous inquiétez pas.

Allez-y.
Plus près.
Je vais à gauche.
Ça ne va pas être joli.
C'est à cause de moi que la Cabale vous a trouvés.
Quoi ?

J'ai manqué de perspicacité.
Vous pensiez faire votre devoir.
Mais vous étiez à côté de la plaque.
Mon père, qui était flic, est mort parce qu'il a refusé d'être corrompu.
Son coéquipier l'a trahi.

J'ai toujours cru qu'il était mort pour une cause juste.
Je n'en suis plus si sûr.
Les principes, ça craint.

J'espère qu'il vous a appris à tirer.
Tenez bon, Liz.

Allez.

On n'a plus le choix.
Je ne vois pas ce qui cloche.
Réveillez-vous !
- Navabi.

Le code secret, c'est "Navabi".
Ouvrez la porte.

Ouvrez la porte !

Allez !

Allez, Liz.
Tout va bien.
Liz, je suis désolé.
M. le ministre, merci d'avoir accepté de me voir.
Comment va El Presidente ?
Il a une colopathie.

On a emprunté cinq milliards à la Chine.
De quoi s'agit-il, Reddington ?

Je crois pouvoir soulager la colopathie du président.
En effaçant la dette nationale ?
Non, mais je peux renflouer vos caisses.

Messieurs !
La tranquillité de ces bois sera préservée, si vous nous livrez Karakurt.
Vous avez 30 secondes pour réfléchir.
- Pas question.

Si vous me donniez une arme, maintenant ?
Donnez-lui un fusil.
Quinze secondes !
- La Cabale veut...

Finissons-en une bonne fois pour toutes.
Allez voir s'il y a des survivants.
Je reprends ça.
Fichons le camp.
- Elle reste ici.

Ils vous abattront sans hésiter.
- Je m'en fiche.

- Vous en avez assez fait.

J'ai ouvert la porte.
Agent Mojtabai, baissez votre arme.
Aram, regardez-moi.
Regardez-moi.
Je ne vous en veux pas.
Vraiment.
Maintenant, posez cette arme.
Allons-y.
Où exactement emmenez-vous cette jeune femme ?
Mme Panabaker, quelle ponctualité !
La ponctualité est une vertu.

Je suis chargée d'escorter Elizabeth Keen jusqu'au tribunal.
Suite à un rapport, je dois
- la conduire à Fort McNair.

C'est à moi de décider.
Pas selon ce document.
Si vous ne me croyez pas, appelez le directeur du renseignement national.
Bon, alors, je vais l'appeler.
Pourquoi le Venezuela accepterait-il une offre aussi absurde ?
Pour narguer les États-Unis.
Ils font tout pour renverser le régime.
Si on accepte votre offre, les sanctions seront pires.
On est déjà à sec.
Mon peuple et l'économie du pays en pâtiraient.
Cette réunion est terminée.
Diaz, je vous ai dit que j'allais renflouer vos caisses.
Le montant ne saurait être à la hauteur du risque que l'on prendrait.
L'Eldorado, vous connaissez ?
Merci.
Ce sont des plaques pour l'impression de billets de 100 dollars, créées avec les derniers logiciels de publication du ministère des Finances.
Où les avez-vous eues ?
Un avion est tombé du ciel, des anticapitalistes.

Mais je m'égare.
Je donne à el jefe la possibilité d'imprimer autant d'argent qu'il le souhaite.
Sacrée fripouille !
Vous me flattez.
J'ai trouvé une voiture.
Lâchez vos armes, ou je l'abats.
Il me tuera de toute façon.

Butez-le.
Un agent du FBI ne flanche jamais.
Tirez.
Vous avez gagné.
- C'est une blague ?

J'ai pensé que vous auriez besoin de renfort.
Bonjour.
Agent Ressler, écoutez-moi.

Vous devriez partir.
Vous savez les dégâts que la Cabale
- a causés à ce pays ?

Et je hais ce pays.

J'aime le fait de pouvoir fuir en France.
Il n'y aura pas de procès.
Bien sûr que si.

- Quel pays !

- Ne faites pas ça.

- Arrêtez.

- Je rêve !

Je m'en passerais bien.
Si on le livre aux flics, il sera libre d'ici quelques heures.
Vous vouliez savoir si votre père était mort pour quelque chose ?
Ça dépend entièrement de vous maintenant.
Matias Solomon, vous êtes en état d'arrestation pour meurtre et tentative de meurtre, ainsi que pour trahison, espionnage, et...
Je vais sortir un code pénal.
Ça ira plus vite.
Oui.
Je comprends.
- Je m'excuse.

Je suis sceptique.
Occupons-nous du transfert de Keen.

Et ils le resteront.
Reven Wright a insisté sur un point :
Keen doit être, à tout moment, accompagnée
- par l'agent Ressler.

Pardonnez mon retard.

Elizabeth Keen, je suis chargé de vous escorter jusqu'au tribunal, en attendant l'audience.
Il était temps.
Je sais que vous avez tué Reven Wright.
Ce n'est que le début.

Merci.
Je devrais venir ici plus souvent.
Je suis libre ?
Ordres de l'agent Ressler.
Elle est vivante ?
Je voulais te dire que je sais que tu as été piégée.
Approchez, Aram.
Il n'y a personne.
Pour le moment.
Alors, pourquoi se rencontrer près d'une tombe vide ?
Dans la vie, il y a certains éléments fondamentaux.
Les gens, qui ont fait de nous ce que nous sommes.
Les gens que nous aimons et que nous croyons éternels, jusqu'au moment où ils nous quittent.
Et là, on s'effondre.
J'ai passé trop de temps près de tombes de gens que j'ai aimés.
Il y a d'abord eu ma mère, et puis d'autres.
Si je repense à tout ça, c'est que
sans vous, à l'heure qu'il est, je regarderais un autre cadavre.
Ce n'est pas par faiblesse que vous avez empêché Elizabeth de mourir.
Mais par espoir.

Vous avez sauvé Elizabeth.
Je vous serai à jamais reconnaissant.
Maintenant, réunissez votre équipe.
Il est temps de démanteler la Cabale.
Traduction :