# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anna.
Arkady est vivant.
En prison à Nazarovo, en Russie.
Je dois le sortir de là.
Je vais t'aider.
L'homme retenu avec Arkady est de la CIA.
Randall Sharov.
On part demain matin.
Qui a donné les pièces aux réfugiés ?
Mon père ?
Peut-être.

Nyet.
Tu as de la chance, je connais un tour de magie tzigane.
Je peux t'aider.
Et juste comme ça, tu es un homme libre.
Ce n'est pas un bon tour de magie.
C'est dans ton autre main.
Là ?
Quoi... ?
C'était un bon tour de magie.
Où est mon alliance ?
Je suppose que tu vas devoir la chercher.
Tu viens ?
Oui.
Tu es une fille rusée.
Si seulement tu savais à quel point.
NCIS Los Angeles Matryoshka, 2e partie Diffusé le 22 février 2016
Hetty, est-ce que Callen et Sam ont pu tirer quelque chose du gardien ?
Non, pas encore.
C'est un jeune homme assez provocant.
Mais ça devrait disparaître avec l'alcool.
Ils peuvent être très persuasifs.
Nous pouvons être prêts à partir dans une heure.
Je ne pense pas que ça nous prendra plus de...
Vous ne partez pas.

Juste pour être clairs...

Vous ne pensez pas que c'est un peu...
Ont-ils été repérés par les Russes ?
J'ai parlé avec nos amis dans d'autres agences.
Ça à l'air bon pour le moment.
Combien de temps pensez-vous que cela va durer ?
Deux jours, si nous avons de la chance.
Deux heures si nous ne le sommes pas.
Voilà l'accord, Vladi :
tu nous dit ce que tu sais, tu t'en vas, et personne ne saura jamais que tu étais là.
Mais si tu ne nous aides pas, nous allons faire croire que tu l'as fait, et laisser fuiter cette info.
Je n'ai pas peur des américains.
Tu n'as pas à avoir peur de nous.
Que penses-tu que ton gouvernement fera si tu es soupçonné d'être un espion pour l'Amérique ?
Autrefois, on t'aurait envoyé au goulag.
Mais aujourd'hui...

Où est Arkady Kolchek ?
Je ne sais même pas qui c'est.
Je t'avais dit que ça ne marcherait pas.
Jetons-le aux loups.
Dernière chance ?
Joli.
On ne va nulle part.
Publie les emails classifiés en ligne et assure-toi que quelqu'un du GRU les vois.
Ravi de t'avoir connu, camarade.
Qu'est-ce que vous voulez savoir d'autre ?
Attendez.
Où est Arkady Kolcheck ?
Il est retenu dans la prison de Nazarovo, où je travaille.
- Mais vous le savez.

Cellule 24.
Et à propos de Balinski ?
Qui ?
Cet homme.
Je ne sais pas.
Je n'y ai été que quelques mois.
Je ne connais pas tout le monde.
Juste au cas où vous penseriez répéter cette conversation à quelqu'un... chaque membre de cette famille... se trouvera..
sur la liste des espions américains à payer.
Oui.
Oui.
On dirait que tout s'est bien passé pour vous.
Il vous donne ce dont vous avez besoin ?
Ça reste à voir.
Je repasserai plus tard, pour me débarrasser du van, et nettoyer un peu le désordre.
Si tout se déroule selon le plan, on devrait être de retour dans deux jours.
Vous devriez vous dépêcher.
Votre arrivée a fait du bruit chez les locaux.
Ça va se compliquer pour vous.
Combien de temps avons-nous ?
Difficile à dire.
S'il s'agissait de moi, je serais parti dans un jour.
Qu'est-ce qu'on sait à propos de la cellule 24 de la prison de Navarozo ?
Prison de Nazarovo-- BB confortable et impérial qui regroupe le pire de la Mère Russie.
Et la cellule 24 est réservée pour ses plus grandes crapules.
C'est la cellule 24, qui s'avère être l'une des plus proches du poste de l'officier en service.
Malheureusement, Vlad n'a pas pu confirmer la présence de l'agent Sharov de la CIA, alias Balinski.
Ça pourrait toujours être un piège.
Peut-être qu'il n'y a pas de Sharov.
Ou peut-être que le vrai Sharov est mort depuis longtemps et qu'ils utilisent Arkady pour nous leurrer pour venir sauver un fantôme.
Peux-tu imaginer les répercussions politiques si deux agents américains étaient pris en train de pénétrer dans une prison russe ?
Oui, je peux.

Y pénétrer va mettre notre équipe en danger.
Et même s'ils arrivent à passer inaperçus, on ne peut pas être certains qu'ils puissent en sortir.
La seule garantie dans la vie c'est qu'un jour, ça s'arrête.
Et c'est pour ça que son travail à Hallmark n'a pas fonctionné.
Quel est le meilleur moyen d'entrer dans la prison ?
Meurtre.
Au moins il a gardé son sens de l'humour.
Et le personnel médical ?
Le médecin de la prison est bien connu de tous aussi bien par les gardiens que par les détenus.
Qu'est-ce qu'il se passe quand un détenu meurt ?
Il est envoyé à la morgue.
Ils ne connaitront pas le chauffeur du van de la morgue.
Ça aiderait si on avait le médecin de la prison de notre côté.
L'argent aide.
Vladi pourrait faire entrer de l'hydromorphone,
Arkady et son copain pourraient en prendre suffisamment pour faire croire à leur mort.
Les médecins les déclarent morts, on se pointe, on transporte les corps au médecin légiste.
Et on les réanime en route.
Ça pourrait marcher.
Oui, vous devriez essayer ça.
Et j'ai hâte de vous voir morts à la morgue, ou en tant que détenus dans ma prison.
Bonjour, Anna.
Vous avez de la chance que je ne vous ai pas tiré dessus.
Vous auriez fait ça, vous auriez reçu une assez grosse facture.
Etiez-vous en train de commander de la vodka et du caviar à emporter ?
J'allais faire quelques arrangements pour qu'on ait du matériel pendant qu'on est là.
J'ai fait en sorte d'avoir tout ce dont vous auriez besoin qui vous attend.
Où est-ce ?
Par ici, ma chère.
La poêle sur votre droite.
Vous êtes quelqu'un de sournois.
Vous n'avez pas encore tout vu, ma chère.
Hetty.

Bonne nuit, Anna.
Bonne nuit, Hetty.
Qu'en est-il ?
Anna met en place les opérations dans l'appartement en ce moment-même.
Des progrès avec le gardien ?
Callen et Hanna ont un plan préliminaire.
Bien.

Je devrais être sur le terrain avec eux.
Non, je crois qu'ils comprennent que vous seriez en Russie pour les soutenir si... vous ne les souteniez pas.
Pardon ?
J'ai besoin que vos hommes sachent que si je leur dit d'abandonner, ils le feront sans hésitation.
Ce n'est plus la Californie.
Vous savez, Owen, si je ne vous connaissais pas mieux, je penserais que vous êtes inquiet.
Ici.
J'ai trouvé le matériel.
Tu ne m'avais pas dit qu'Hetty pouvait être à deux endroits à la fois.
C'est un euphémisme.
Il y a de la nourriture dans la cuisine.
J'ai déjà fait celle là.
Il déteste quand on touche son arme.

Vous allez pouvoir récupérer le reste de ce dont on a besoin ?
J'ai déjà quelqu'un qui travaille sur l'ambulance.
Les médicaments, c'est facile.
Espérons qu'ils n'y soient pas allergiques.
Tu as une idée pour ton père ?
Arkady, tu veux dire ?
L'appeler mon père serait un peu exagéré.
C'est plutôt un associé d'affaires.
Tout ça pour... un associé d'affaires ?
Si l'un d'entre eux a une réaction allergique à l'hydromorphone, on devra les transférer dans l'ambulance suffisamment vite pour les réanimer.
Est-ce qu'on peut compter sur Vlad ?
On devrait pouvoir.
Tout ce qu'il a à faire c'est donner les médicaments à Arkady et Sharov et dire qu'il a appelé une ambulance une fois qu'ils sont sortis.
On se charge du reste.
Quels sont nos renforts ?
On n'en a pas.
Quel est notre plan d'évacuation si les choses tournent mal ?
Déguerpir.
Je pensais que vous faisiez ça pour gagner votre vie.
Pénétrer dans les prisons russes ?
C'est... c'est une première pour nous.
Espérons que vous avez du talent.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Le plan de Callen pour récupérer Arkady et Sharov.
Qu'est-ce qu'il a, ce plan ?
Il ne fonctionne pas.
On a fait plus de 30 simulations différentes.
Même avec des conditions parfaites, si tout fonctionne comme prévu, la meilleure issue possible c'est une victime et deux arrestations.
J'apprécie tes compétences, mais la vie réelle n'est pas un jeu d'ordinateur.
C'est vrai, ça ne l'est pas.
On peut réinitialiser et réessayer.
Ils ne peuvent pas.
Pourquoi es-tu encore debout ?
Dormir n'a jamais été l'un de mes points forts.
Tu n'as pas froid ?
Il gèle, ici.
Je vais bien.
Qui c'est ?
Tu te souviens quand tu m'as demandé à propos d'un plan B ?
Tu devrais le considérer.
Selon nos techniciens, on a moins de 6% de chances de réussir.
On aura peut-être de la chance
Et peut-être qu'on se fera capturés et tués.
Tu n'aurais pas dû t'embarquer là-dedans.
Tu ne pouvais pas le faire seul.
Oui, mais au moins, personne d'autre n'est blessé si j'échoue à un essai en solo.
On est allés trop loin pour reculer maintenant.
D'ailleurs, Pavel... pourrait faire tourner la chance en notre faveur.
Comment ?
En changeant le terrain de jeu.
On a une grosse journée demain.
Va donc dormir.
Je vais bien.
Vraiment.
Dis-moi juste le plan.
On doit d'abord trouver Pavel.
Il a les contacts qu'il faut.
Mais il voudra quelque chose en retour.
Un type comme Pavel... ce n'est pas pour de l'argent.
Et on court toujours le risque qu'il nous trahisse.
Charmant endroit.
On peut parler ici.
Angle mort.
Ils deviennent difficiles à trouver ces temps-ci.
Vous n'étiez pas obligé de venir.

Qu'est-ce qui vous ramène à Moscou ?
On est ici pour Arkady.
Vous avez pris tant de risques pour quelqu'un comme lui ?
Pas moi.

Un homme appelé Balinski est retenu avec Arkady.
Dans la prison de Nazarovo ?
- Impossible de faire évader quelqu'un.

C'est pour ça qu'on a besoin qu'ils soient déplacés.
Et vous pensez que je peux déplacer des détenus ?
Oui.
Pour qui est-ce que vous me prenez ?
Pour qui est-ce que vous pensez que je travaille ?
Ce ne sont pas nos affaires.
C'est probablement mieux que nous ne le sachions pas.
C'est vrai.
Tu peux nous aider ?
Est-ce que je peux déplacer les détenus ?
Peut-être.
La question que vous devriez poser, c'est : est-ce que j'en ai envie ?
Non, ce n'est pas ça.
La question est :

J'aime ça.
Je vous aime bien.
Est-ce que tout le monde à L.A parle comme vous ?
Comment est-ce qu'on fait ?
Il y a... quelqu'un qui nous intéresse à Los Angeles.
Il est recherché par la police, mais ils ne l'ont pas encore arrêté.
On l'arrête et puis quoi ?
Rien.

Et quand c'est fait ?

Quel est son nom ?
Artem Fedor.
La météo est bien meilleure en Californie qu'en Russie, n'est-ce pas ?
Vous devriez peut-être rester là à partir de maintenant.
Avez-vous trouvé quelque chose sur Artem Fedor ?
Oui, mais c'est un peu étrange.
Qu'est-ce qui est étrange ?
La police de Los Angeles a un mandat contre lui pour fraude à la carte de crédit, mais... ils n'ont pas l'air de le poursuivre activement.
Ce n'est pas étrange.
Le service des mandats est toujours bloqué par au moins 100 personnes.

Ce n'est pas ça.
- Ce qui est étrange, c'est...

Voilà le truc, assistant directeur, pourquoi est-ce que Pavel Volkoff, à Moscou, s'intéresse tant à un homme recherché par la police pour fraude à la carte de crédit à L.A ?
C'est un bon point.
Qu'est-ce qu'on sait d'autre sur lui ?
Pas grand-chose.
Il est né à Saratov, en Russie.
Ses parents l'ont amené ici quand il avait 5 ans.
Il vit à Hollywood.
Il trempe dans beaucoup plus qu'une fraude à la carte de crédit.
Vous voulez qu'on aille le chercher ?
Oui.
Prenez Beale avec vous.
Je vous rejoins en bas dans 5 minutes.
Il y a un problème ?
Non.
J'ai été entraîné pour aller sur le terrain.
Mais je...
Vous avez 5 minutes.
Allez mettre un pantalon.
Vous envoyez M. Beale sur le terrain.
Vous pensez qu'il est prêt ?
L'est-on jamais ?
C'est possible de répondre à une question par une autre ?
C'est la question.
Il a été entraîné.

On a terminé.

Soyez juste heureux d'avoir manqué tout le cirque de Beale autour de la penderie là-bas.
Mais c'est bon.
On a réussi.

- le médium en...

Tu as besoin d'une veste de la penderie pour dissimuler ton arme.
Mon arme ?
Votre 9 mm.
C'est vrai.

Exact, Serpico.
Ça va le faire.
Kensi.
Veille sur lui ?
Oui, madame.
Notre équipe à L.A a localisé Fedor.
Ils vont entrer en contact avec lui.
Bien.
Café ?
Bien sûr.
Merci.
Viens.

Que penses-tu de moi?
C'est une question assez vague.
J'imagine que oui.
Callen,
Je ne sais pas si ce que je fais est juste.
A propos d'Arkady ?
Quand j'étais enfant...
J'avais l'habitude de m'inventer des histoires sur lui.
Des histoires sur lui faisant des choses incroyables.
Etre un héros.
Aidant les gens.
Et c'est pour ça qu'il ne pouvait pas être là.
Il n'avait pas assez de temps pour être ton père.
Tu connais ces histoires.
Je parierais que tes histoires... étaient meilleures que celles que je m'inventais quand j'étais enfant.
Pourquoi ça ?
Ton père avait un nom.
Pourquoi est-ce que tu souris ?
Je...
J'essaie de me dire que les gens qui font ce qu'on fait, qui font le travail qu'on fait, j'essaie de me dire qu'on est normaux.
Mais les seules personnes sur qui je tombe sont brisées, comme moi.
C'est peut-être normal d'être brisé.
Est-ce que tu sais pourquoi on est assis dans la voiture au lieu d'aller tout de suite vers la porte ?
C'est mieux si on peut...
Sérieusement ?

Tu n'as besoin d'être brusque.
On veut pouvoir l'attraper soit quand il arrive soit quand il part.
Exactement.

Pas de coups de feu.
Tu as dit "coups de feu" ?
Tu penses que ce Fedor nous tirerait dessus pour s'enfuir ?
Je pense que n'importe qui le ferait.
Le voilà.

Ne sort pas ton arme.

Artem Fedor.

Mettez vos mains derrière la tête.
C'est à quel propos, officier ?
Ne bougez plus.

Arme !
Beale, derrière moi !
Beale, bouge !

Mince !
Garde la tête baissée, Beale !
A terre !
Ça va ?
Oui.
Qu'est-ce que c'était que ça ?
Ca fonctionne dans Call of Duty.
Tu n'as pas... d'autres explosifs sur toi, n'est-ce pas, Beale ?
Juste quelques réserves tactiques.
Ça va ?
Oui, ça va.
Je suis désolé.
J'aurais vraiment pu blesser quelqu'un avec cette grenade, et...
Et rien du tout.

Vraiment ?
Tu as très bien fait.
Tu penses que c'est inné chez moi ?
Parce que j'ai toujours senti que j'étais... j'étais destiné à de grandes choses.
Je veux dire, pas comme Skywalker, mais... comme un potentiel dans mon âme...

On peut y aller ?
Inspecteur.
Au revoir les gars.

Tu fais de la harpe.
Oui.
Depuis que j'ai 6 ans.
Les professeurs me poussaient à devenir professionnel.
Impressionnant.
Tu sais, pour moi, la harpe n'est pas quelque chose de commercial mais un instrument à jouer pour la famille et les amis.
C'est un don de l'amour que j'aime partager, parce que c'est ce que je suis.
N'est-ce pas mignon ?
C'est hilarant.
Je joue un peu d'harmonica.
Je te crois.
Pavel a reçu la confirmation que Fedor est en détention.
Arkady et Sharov sont chargés dans un véhicule de transport.
Par la ville ou en milieux rural ?
Rural.

Seulement les deux gardiens et les deux détenus.
Transport médical ?
Pavel pense beaucoup comme nous.
R.A.S !
Aller.
Anna.

Une grenade, hein ?
C'est arrivé si vite, avant que je m'en rende compte...
J'ai eu de la chance.
Je ne crois pas que la chance ait quoi que ce soit à voir là-dedans.
Je pense... que tu savais ce que tu devais faire, et tu l'as fait.
Et je suis fière de toi.
J'ai eu peur de ne pas pouvoir...
Je viens de recevoir une confirmation du téléphone satellite de Callen.
"Laid et pain reçus, pas de canard".
Ils ont sécurisé Arkady et Sharov mais ne peuvent pas s'envoler.
Quelqu'un est blessé.
Ils ne peuvent pas utiliser leur plan d'exfiltration à l'aéroport.
Arkady.
Merci de m'avoir retrouvé, Anna.
De ne pas m'avoir abandonné.
Le passé, c'est le passé.
Et mon passé avec toi n'est pas terrible.
Je ferai mieux.
J'appelle Hetty.
Il nous faut un plan d'urgence.
Comment ça va ?
C'est incroyable de finalement pouvoir mettre un visage sur votre voix.
Prétendre me connaître ne nous fera pas vous faire confiance plus que nous ne le faisons déjà.
Je suis avec la CIA.
On a vérifié.
On a vérifié mais ça signifie pas que c'est vrai.
Callen, ma voix ne vous semble pas familière ?
Elle devrait ?
Quand vous étiez stationné en Russie, travaillant à Moscou, j'ai équipé quelques planques au fil des années.
Vous étiez à Sevastapol, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.

Pourquoi ai-je appelé ?
Parce qu'elle n'était pas qui elle prétendait être.
Elle ?
Votre indic.

C'était il y a longtemps.

Mais je me souviens qu'ils vous ont tourné le dos.
Vous étiez seul, et si vous ne trouviez pas de refuge cette nuit-là, vous alliez mourir.
Vous m'avez dirigé vers une planque ?
On ne peut pas avoir d'extraction en sécurité à cause de ma blessure ?
Non.
J'ai un code actif.
J'ai juste besoin d'un téléphone satellite.
On peut tous attendre une nouvelle extraction sauf Sharov.
Il est grièvement blessé, il perd du sang.
S'il est celui qu'il prétend, il devrait pouvoir vous trouver une planque.
Et s'il ne l'est pas ?
Si c'était juste un piège pour nous ramener en Russie ?
Il a dit qu'il connaissait Callen.
Laissons-le passer cet appel.
Compris.
Qu'a-t-elle dit ?
Pas de nouvelle information.
Votre appel.
C'est bon.
Et maintenant ?
Je ne sais pas.

Ça ne ressemble pas à une planque.
Regarde à gauche.
Votre véhicule est stationné sur 40 livres d'engins explosifs.
Ça va exploser si je ne reçois pas un bon numéro d'identification, la couleur de la semaine et le code du jour.
Numéro d'identification 00-58-11-029.
Couleur de la semaine :

71... bravo-lima-92-alpha, foxtrot-32.
Tournez à droite sur le chemin de terre, continuez sur 5,2 km.
Vous verrez un chemin.

Engin explosif désactivé.

Vous avez eu un séjour mouvementé en Russie.
Mon nom est Garrison.
Salut.

Voici Arkady, sa fille Anna.
Je m'appelle Sam.
Et vous êtes ?
Callen.
Ravi de vous rencontrer.
Il faut bouger.

C'est bon.
Tu devrais prendre du café.
Non,je...

Ça se refroidit.
Poupées Matryoshka.
Comme peler les couches d'un oignon.
Je crois qu'il les fabrique.
S'il a fait tout ça, il est ici depuis un moment.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a, G ?
Ne t'inquiète pas.

Rien.
Je ne ressens pas rien.
G, cet homme, Garrison ?
Magique avec un pinceau.
Oui, il l'est.
Tu as raison, Arkady.
Tu as raison.
Messieurs.
Il est stable.
On peut le bouger.
Il y a un autre problème.
Ils ont trouvé le van de la prison ?
L'équipe de recherche est mobilisée.
Ils vont scanner la zone.
Cet endroit est-il connu de la police russe ?
Difficile à dire.
Je n'ai jamais eu de problèmes, mais s'il y a des hélicoptères et des drones, on va avoir de la visite.
Il nous reste combien de temps ?
L'équipe d'exfiltration nous rejoins demain à l'aube.
Je peux les faire venir plus tôt, mais ça signifie partir maintenant et voyager en plein jour.
Ou vous vous cachez dans le sous-sol et vous croisez les doigts.
On part maintenant.
Sage décision.
Je préviens l'équipe.
Quelle est notre porte de sortie ?
Un jet privé, sur une piste d'atterrissage qui n'existe pas.
Nous prenons notre véhicule ici?
Si seulement c'était si simple.
Les véhicules ne passeront pas, c'est trop étroit.
Hue ?
Nous passons par le col.
C'est raide.

Est-on sûr que c'est le seul moyen, sur ces bêtes ?
Tu te moques de moi ?
Je suis sur un cheval, à me geler les fesses à cause de vous.
Et j'apprécie, mais... mais rien du tout !
On t'a sorti de cette prison.
Alors monte ton foutu cheval !
Je sais bien tout ça, mais je...
Tais-toi, Arkady.

Tais-toi, ou je te ramène à Nazarovo moi-même.
J'ai déjà eu à manger un de ces trucs.
Arrêtons nous ici.
L'équipe d'exfiltration nous rejoindra ici.
On partira vite quand l'équipe arrivera, alors changeons les pansements de Sharov.
Tu l'as.
Merci, Garrison.
Prenez-soin de vous, Sam.
Merci pour votre aide.
Vous savez qui je suis ?
Je pense que oui.
Peut-être, oui.
Je ne sais pas.
Je sais tant sur toi.
Et toi tu ne ... tu ne me connais pas.
Je ne crois pas aux excuses, donner une explications à ses actions.
Seules les actions comptent.
Des fois, oui.
Tu peux me détester.
Je ne te déteste pas.
Mais les raisons comptent.
Pour moi, elles comptent.
Alors je vais te les dire.
Une autre fois... je te dirai tout.
Tout.
Quelqu'un a commandé un Uber?
En effet Commandant.
Avec un peu de chance, vous avez quelques bouteilles qu'on peut ouvrir dans ces vieux tacots.
Ah non, désolé m'sieur, pas de champagne, mais on a un stock de ration de secours.
C'est bon de te revoir Sam.
Allez on les bouge.
Callen...
Je sais qui tu es et ce que tu as fait.
Je te couvre.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Désolé monsieur, mais il faut qu'on y aille maintenant.
Au revoir, Grisha.
Grisha ?
Grisha Aleksandrovich...
Nikolaev.
Votre mère voulait que vous sachiez d'où vous veniez.
Allez, on y va.
Ok.

Compris.
G... ça va ?
Je vais bien.