# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On doit peut-être exfiltrer quelqu'un.
Je n'arrive pas à joindre mon pilote.
J'en ai un.
J'en avais besoin d'un pour une autre opération.
Souviens-toi que l'objectif est juste là, donc...
Ils ne vont pas fouiller son sac ?
Chéri, ne t'inquiète pas.
Dans un jour ou deux, tu vas avoir des nouvelles perturbantes au travail.
Gene Craft est mort.
Non, je...

Je suis responsable du contre-espionnage au FBI, et ma secrétaire est mariée à un officier du KGB.
Papa, j'ai des ennuis.
- Elle est au parc Woodley.

Martha, on doit y aller.
Si tu t'écartes pas de moi tout de suite...
Si tu pouvais rentrer avec Martha, le ferais-tu ?
De quoi tu parles ?
Je comprendrais.
Demain matin, tu partiras pour la Russie.
Et combien de temps avant que tu viennes ?
Je ne viens pas.
Ne reste pas seul, Clark.
D'accord ?
Ne reste pas seul.
Toi, non plus.
Bien sûr.
J'apprendrai juste le russe et...
Oui, d'accord.
Moi aussi.
sous-titres:

La dernière fois, il a fait disparaître un avion privé de 7 tonnes.
Mais c'était rien.
C'est pas rien.
Maman, c'est la Statue de La Liberté.
Tous ceux que je connais vont regarder ça.
À part Papa, car il ne sera sans doute pas là.
Tu ne seras pas là pour quoi ?
David Copperfield fait disparaître la Statue de la Liberté à la télé.
Eh bien...
C'est fort probable que je la regarde disparaître avec toi.
On vient de perdre un gros client, alors je vais être plus disponible.
Ça veut dire qu'on va manquer de flouze ?
On mangera moins de viande.
La bonne nouvelle, c'est que je ne découcherai plus de la semaine.
Vraiment ?
Habituez-vous à voir plus votre papa.
Descendue à la station Union hier.
Il s'est avéré que c'était la sœur d'un député.
Merci.
La femme qu'on a repéré à l'arrêt de bus Georgia ?
L'équipe sur son appartement vient de changer.
Rien à signaler.
Martha... et au propriétaire de cette empreinte.
"Clark Westerfeld."
La base de données fédérale n'a rien donné.
L'État et le local cherchent toujours.
Je n'ai rien vu du tout.
Même quand je l'ai invité à dîner, quand je cherchais des choses.
Elle était bonne.
Toutes ces fois où elle m'a menti.
Ce qu'il faut pour y parvenir...
Ces salauds ont bien dû l'aider.
Désolé.
Paige est à la maison ?
Tu sais où elle est ?
À l'église.
Elle distribue des repas avec le pasteur Tim et Alice.
Elle a dit quelque chose ?
À quel sujet ?
Du pasteur Tim et d'Alice.
Comment ça s'est passé...

Bien.

"Bon" ?
Désolé.
Elle l'a rendu aussi bon qu'elle pouvait.
Que lis-tu ?
C'est bien ?

C'est...
Ça m'aide à réaliser certaines choses.
Comme quoi ?
Tout cet hiver, où je voulais jouer au hockey, alors... je veux recommencer à jouer au hockey.
Allô ?
Devine qui.
Patty ?
Salut.
Salut !
Tu es occupée ?
C'était très beau.
Vraiment très bon.
Ne me fais pas marcher.

Très bien.

Tout me fait pleurer.

Quand ils ont explosé la planète...

Je ne vois pas beaucoup de films.
Pourquoi pas ?
Je ne sais pas.
Je crois que je me dis toujours que je pourrais faire un truc plus utile.
Tu connais l'avis de Mary Kay.
- Non.

Mais...
Mais je suis sûre qu'elle a parlé d'être utile... de se relaxer et de se faire plaisir de temps en temps.
De se relaxer.
Avec notre gel exfoliant Mary Kay pour le visage.
Spécifiquement façonné pour ton type de peau.
Car le soin de la peau n'est pas que...
Quelque chose qu'on achète.
C'est quelque chose qu'on apprend.
Laisse-moi jeter ça.
J'ai une confession à faire.
Quoi donc ?
Je me sens vraiment coupable d'avoir tenté de faire de toi une consultante en beauté juste pour me faire de l'argent.
L'argent qu'ils te donnent n'est pas le mien.
Je sais mais...

Ma mère m'a toujours dit de ne pas mélanger argent et amitié.
Alors...
Tu ne vas pas te faire beaucoup d'argent avec moi, alors notre amitié est en sécurité.
D'accord.
Regarde.
Ça te dit.
D'accord.
Je t'ai vu te garer.
Rentre.
Je peux me prendre une bière ?
Je n'en ai plus beaucoup.
Bien sûr, vas-y.
Où est Elizabeth ?
Je ne...

Tout va bien ?
Non, on va bien...
Bien.
Mon avocat m'a appelé.
Il a les papiers du divorce prêts à partir donc...
Ce n'est pas vraiment une surprise.
C'est vrai.
Rien d'autre.
Stan, tu as récupéré ton fils, ta maison, tes affaires...

Plus ou moins.
Plutôt moins.
Bien.

Et si ce n'est pas avec Tori, ce sera avec quelqu'un d'autre et ça arrivera plus vite que tu ne le penses.
Peut-être.
Je ne sais pas.
Je suis désolé.
Je ne dors pas beaucoup.
Je me sens un peu...
On est en plein milieu d'une crise au boulot depuis trois jours.
Si ça tourne aussi mal que je le pense... il n'y aura pas assez de bières pour toute la planète.
Stan !
Salut, Elizabeth.
Tu veux rester dîner ?
Non, je vais vous laisser tranquille.
Merci pour la bière.
- Bonne nuit.

C'était quoi tout ça ?
Rien.

Où sont les enfants ?
Encore sortis.
Tu as déjà mangé ?
Non et toi ?
J'ai grignoté avec Young-Hee.
Comment ça se passe ?
Ça se passe.
Je te prépare un truc.

Voyons voir ce qu'on a.
Finalement, ils étaient sur sa piste.
Stan m'a dit qu'ils étaient au cœur d'un désastre au bureau.
Je m'inquiétais de l'avoir fait rentrer pour rien.
Eh bien, tu avais raison.
Elle devait sortir.
Elle ira bien.
Elle était gentille.
Elle était directe, sans complications.
Simple.

Elle n'était pas simple.
Je ne veux pas dire "simple".

C'est facile de lui parler.
Tu pouvais lui raconter toutes ces choses dont tu parles.
En réalité, c'était quelqu'un de très complexe.
Bien sûr.
Elle était sous-estimée.
Visiblement.
Coucou, maman.
On peut faire des burgers ce soir ?
Oui !
Ça m'a tout l'air d'une bonne idée.
Salut, Papa.
Kimmy.
Bon.
Sur le terrain, on voit la différence.
En parlant de ça, j'ai des nouvelles.
Ton fils a fini sa mission.

Qui sait ?
Peut-être que ce que vous avez récupéré de Breland l'a aidé à survivre.
Il a des proches ?
Le père d'Irina à Moscou.
Des nouvelles de Martha ?
Je veux que quelqu'un contacte ses parents rapidement.
Je dirai au Centre de les appeler quand ils le jugeront bon.
C'est-à-dire ?
Six mois, peut-être.
Ils la croiront morte.
Philip, il y a des procédures pour ça.
Ça n'a rien de parfait.

Merci.
Très bien.
Peut-être que tu peux les appeler toi-même.
Et peut-être qu'on peut précipiter un peu les choses.
Je veux pouvoir leur dire qu'ils pourront la revoir... même si ça n'est que dans trois ou quatre ans.
Et peut-être pas au même endroit qu'aujourd'hui.
Tu sais que c'est impossible.
On peut s'arranger, Gabriel.
Si on veut, on peut.
Allons.
Tu ne pourras rien faire en solitaire.
Et je ne vois pas le Centre donner son accord.
Je suis désolé.
On donne à chacun d'entre vous la même opportunité de vivre une vraie vie.
Mais pour l'instant, ça n'est pas le cas, non ?
Pourquoi ?

Parce qu'on est piégé, hein ?
N'est-ce pas pour cela ?
Bien sûr.

Coincé dans une boite dont vous ne pouvez sortir.
Qui a fabriqué la boite ?
Vous pensez tous vouloir être libres.
Tout serait parfait, si seulement vous n'aviez pas à gérer toutes ces merdes.
Ce bordel dont vous devez vous occuper.
Mais attention, voici la grande nouvelle.
Vous adorez votre prison.
Vous adorez la prison que vous vous êtes fabriquée.
Si quelqu'un venait maintenant pour casser vos chaînes, vous ne sauriez pas quoi faire de votre vie... vous n'en auriez pas la moindre idée.
J'ai parlé avec Arcady.
Notre sujet est bien arrivé à Cuba à 14 h... et attend un vol pour Prague.
Tu mérites des louanges.
Toi aussi.
Ce qu'il devrait plutôt nous donner ce sont des vacances.
Que se passe-t-il ?

Je suis désolée.
Mon frère.
On vient de l'appeler.
Le 12e régiment de la garde motorisée.
Il n'a le droit de rien dire, mais je pense qu'ils vont à Herat.
Je suis désolée.
Tu devrais être le dernier à me voir pleurer.
Ça va.
Les enfants sont rentrés ?
Henry est en face.
Je crois que lui et Matthew sont en train d'inventer un jeu.
Et Paige est au catéchisme.
Je suis allée à EST.
Qu'est-ce qui t'y a poussé ?
Je t'avais dit que j'irais.
Alors ?
Alors...
Je vois pourquoi tu aimes ça.
Vraiment ?
Oui.
Les choses difficiles à aborder... qui font trop mal...
C'est peut-être bien d'avoir quelqu'un qui te pousse à les affronter.
Oui.
Enfin.

Mais ils ne te laissent pas planté là à dire n'importe quoi.
Tu sais, ils te remettent en cause.
Ils te font te remettre en cause.
Oui, c'est vrai.

Ça aide.

Mais ?
Ils se donnent du mal pour que tu t'inscrives.
Pour que tu dépenses plus d'argent et que tu amènes tes amis...
Ce n'est pas le but.
Je crois que c'est ça, le but.
Ils te manipulent pour atteindre ton porte-monnaie.
Tu crois que je suis manipulé.
Je pense juste que... c'est très américain, tout ça.
Tu ne comprends pas.
C'est ce qu'ils disent quand tu les remets en question...
"Tu ne comprends pas".
Donc tu te fais enrôler dans d'autres séminaires.
Tu dépenses plus d'argent et subitement, là tu comprends.
J'en retire beaucoup de bien et c'est ça qui compte.
Mais vraiment ?

Parce que de mon point de vue, tu ne dors plus, tu ne manges plus.
Oui et il y a une raison à ça.
Parce que tu as mis Martha dans un avion ?
C'est ça ?
Ce n'est pas suffisant ?
Ça arrive, Philip.

Des agents ?
Oui... des agents.
C'est ce qu'elle était.
C'était un être humain.
Au moins, elle est en vie.
On n'a pas eu à la mettre dans la rue pour la faire écraser.
Tu veux qu'on évoque Gregory maintenant ?
Je n'ai pas dit un mot sur Gregory depuis tout ce temps.
Mais tu penses toujours à lui visiblement.
Bien sûr que je pense à lui !
Navré que l'homme que tu aimais soit mort et que tu sois coincée avec moi !
Je suis coincée avec toi parce que je t'ai repris après que tu aies couché avec la femme qui t'a donné un fils... et tu m'aies menti à ce sujet !
Allô.
Martha est à Cuba.
Elle sera à Prague demain matin.
J'ai reçu un signal de Lisa.
Elle veut nous parler avant l'heure habituelle.
Tu sais pourquoi ?
Bon.

Vous avez une mine atroce.
C'est au sujet de Martha.
Quelqu'un va finir par me répondre ?
Très bien, je vais lui dire.
Je suis allé à EST.
EST ?
Oui.

Je sais ce que c'est.

C'est une vraie question ?

Il ne veut rien entendre de toi, ni de moi.
Apparemment, il a besoin qu'un groupe d'inconnus l'écoutent dans une chambre d'hôtel.
Tu veux en parler ?
Pas vraiment.
Je suis fatigué.
Je vais rentrer à la maison, prendre mes médicaments, et ensuite faire la sieste.
Je te croyais à l'Église.
Pas de catéchisme aujourd'hui ?
J'ai décidé de sécher.
Pourquoi ?
Juste...
Henry se fait aider en Espagnol.
Il ne revient pas avant 18 h, donc...
J'ai...
J'y suis allée la semaine dernière et avant.
Il faut y aller toutes les semaines, si tu veux rester proche du pasteur Tim.
Maman, ça va, je peux sécher une fois.
Je comprends pourquoi tu penses ça, mais il faut que tu maintiennes une présence constante dans sa vie.
Quand tu vas au catéchisme il faut parler et participer.
Si je ne suis pas d'humeur, ça va se voir tout de suite.
Tu dois te conditionner pour.
Reviens ici tout de suite.
On a essayé, Paige, d'être gentils avec toi, de te pardonner ce que tu as fait.
Mais si tu crois vraiment que tu peux choisir ton humeur avec préciosité quand il s'agit du Pasteur Tim et de sa femme...
Je ne peux pas contrôler mes sentiments !
Tu peux contrôler tes actions.
Et à partir de maintenant, c'est ce que tu vas faire.
Et je vais être très claire sur ce que tu vas faire.
Tu iras au catéchisme toutes les semaines.
Tu iras à la messe tous les Dimanches.
Tu trouveras une autre merde où tu te porteras bénévole dans cette putain d'Eglise pour qu'il ne se passe pas un jour sans que tu ne voies le Pasteur Tim et sa femme.
Et tu rentreras à la maison tous les soirs, et tu nous raconteras tout ce qui s'est passé à ton père et moi...

Parce que c'est la seule chose qui compte maintenant.
Parce que, grâce à toi, c'est la seule chose qui préservera cette famille de la destruction.
Ils m'ont demandé d'aller voir le directeur.
Peut-être que ce n'est rien.
Je doute fortement qu'on m'appelle pour me féliciter, Stan.
J'ai connu un type qui devait aller voir le directeur.
Il était persuadé d'être fini.
Il y va, attend deux heures, et finalement, le directeur avait la visite d'un diplomate qui était philatéliste.
Le directeur savait que mon ami l'était aussi.
Alors...
Ils l'avaient convoqué pour discuter avec ce type.
Bon...
Je ne suis pas philatéliste.
Ce sont des enfants.
Ils n'ont pas encore notre expérience de la vie.
Je t'en prie.
Ils ramènent leurs disputes maritales au travail, vont aux réunions d'EST.
Ils disent au revoir à un agent, et pensent que c'est la fin du monde.
Gabriel, on ne peut pas attendre d'eux...
Claudia, à mon époque il y avait des choses pires que la guerre.
J'avais un ami...

Nous étions proches depuis l'enfance.
Puis il est devenu un "ennemi du peuple".
J'ai dû me rendre chez lui pour l'enlever.
Devant sa femme, son fils et ses deux filles.
Sa femme hurlait.
Ses enfants hurlaient.
"Pas toi, camarade" m'a-t-il dit.
Ils l'ont embarqué dans une voiture.
Nous avons fait ce que nous devions.
C'est comme ça.
Ou nous signions notre arrêt de mort.
Ils pensent que tout va mal mais que vivent-ils ?
Ils ne se rendent pas compte.
Tu es en colère, tu...
Oui, je suis en colère et frustré.
Je perds mon pouvoir de les influencer.
Ils ne m'écoutent plus.
Tes agents ne t'écoutent plus.
Bouhou.
Ça n'a jamais été aussi terrible.
Chaque jour, ça empire.
Tout part à vau-l'eau et tu penses que "ce n'est pas leur faute,"
alors ça doit être la tienne.
À qui la faute alors ?
Celle du monde.
Tu n'as pas les réponses, moi, non plus.
Tu crois vraiment que quelqu'un les possède ?
Tout va bien ?
Non.
Tout ne va pas bien.
Maurice s'est remis à boire.
Moi aussi.
Lisa...
Il a pris notre argent.
Tout cet argent que Jack et toi avez récolté, il l'a pris et s'est enfui en Floride avec une femme qu'il a rencontrée le mois dernier.
On se réunit tout de suite.
Il faut que j'arrange tout ça.
Tu y arriveras...

Je t'emmène.

Mes enfants sont chez ma soeur.
Je ne peux pas leur faire vivre ça.
Je vivais dans le mensonge.
Je dois arranger tout ça et toi aussi.
Il faut prévenir la police pour Jack et sur ce que nous faisions.
On ne peut pas faire ça.
Il le faut.
Parce qu'en acceptant cet argent, j'ai commis la première erreur.
Les mensonges, la pression... c'était trop.
J'ai craqué.
Et ça va être ton tour.
Sauf si tu te dénonces.
Lisa, je ne vais pas craquer.
Mais... c'est ce que je me disais, et puis... c'est arrivé.
Je vais en parler à Jack, d'accord ?
Tu fais ce que tu veux.
Jack ne nous dira rien.
Il doit avoir des tas de femmes qui font toutes sortes de trucs.
Il faut te débarrasser de ce salaud.
- Lisa...

S'il te plaît, aide-moi.
Je ne peux pas y aller tout seule.
Si on y va ensemble, on aura droit à l'immunité diplomatique.
Tu crois vraiment qu'ils t'offriront l'immunité ?
Si on y va ensemble...
Ils te prendront tes enfants.
Je sais que ça va mal là, mais tu n'es pas obligée de faire ça.
D'accord ?
Allons à une réunion.

Je le ferai tout seule, alors.
Ils ne voudront pas passer de marché, ils n'écouteront même pas, ce que tu auras à dire.
Ils ne me prendront pas mes enfants.
Me mettre en conditionnelle ?

Tu veux faire une partie ?
Je crois pas.
Du thé ?
Non.
Lisa est foutue, elle aussi.
Tu as éteint ma cigarette ?
Oui, je l'ai éteinte.

Désolé.
Il faut que ça change.
Je vais parler au Centre.
Je vais leur dire qu'il est temps de vous laisser souffler.
Ça fait trop...

Pas de nouvelles missions.
Continuez les enregistrements chez Breland et Young-Hee.
Ça ressemblera à des vacances pour vous.
Pour combien de temps ?
Prenez autant de temps qu'il vous faut.
Et tu penses que le Centre sera d'accord ?
Je ferai en sorte que oui.
Alors on devient des agents de voyage maintenant.
- Tu sais ce qu'on devrait faire ?

Amener les enfants à Epcot.
Maman, papa, venez.
Il est sur le point de le faire.
J'en reviens pas.
Le contrôle au sol, envoyez l'hélico.
Ma mère est la première à m'avoir parlé de la Statue de la Liberté.
Elle l'a vue d'abord depuis le pont du bateau qui l'emmenait en Amérique.
C'était une immigrée.
Elle m'a fait prendre conscience combien notre liberté est précieuse et combien elle peut être facilement perdue.
Et alors, un jour, je me suis dit que je pourrais montrer par la magie combien on prend notre liberté pour acquise.
Parfois, on ne réalise pas combien c'est important avant que ce soit parti, alors j'ai demandé à notre gouvernement la permission, de laisser faire disparaître la Statue de la Liberté, pour quelques minutes.
Combien de temps allons-nous rester libres ?
Aussi longtemps qu'on continuera à penser et à parler et à agir en êtres humains libres.
Nos ancêtres ne le pouvaient pas.
Nous le pouvons.

Maintenant !
- Comment a-t-il fait ça ?

7 MOIS PLUS TARD.
Merci d'être venu.
De rien.
Vous partez quand ?
Vendredi.
Directement à Hong Kong ?
De Hong Kong à Bangkok puis on va vers le nord...
Chiang Mai, on reste avec la famille de Linh pour trois semaines.
Sa famille est en Thaïlande ?
Ils s'y sont installés après la guerre.
Alors dis-moi.

- Un lilliputien type Webster.

Chaussures cirées, coupes de cheveux...
Tu peux nouer ta cravate comme tu veux, tant que c'est un double nœud.
Il double les champs technologiques.
Plus d'horloges personnelles, ni de radios.
Les stylos ?
Tu y aurais pensé, pas vrai ?
Assieds-toi.

Tu vas devoir travailler ça.
Ce ne sont plus mes affaires désormais, mais... je ne peux m'empêcher de penser à toi et Burov.
Il pourrait être recruté, évidemment, ou... ou peut-être qu'ils l'ont déjà recruté, mais mon instinct me dit que ce n'est pas ton cas.
C'est ton opération, Stan.
Et merde au procureur, merde à ton nouveau chef, et merde au directeur s'ils te mettent la pression...
Mais il semblerait que tu freines les choses avec Burov parce que ta conscience t'embarrasse, à cause de l'histoire avec Nina.
C'est devenu personnel.

Tu culpabilises pour Nina.

Tu as son frère et tu l'as elle, et c'est ton plan.
Et puis ta conscience surgit, parce que ça commence à faire beaucoup.
Je parle comme Webster maintenant... et je préférerais mourir que faire ça, mais... tu disais que ça devenait personnel.
Paige ?
Tout va bien ?
Ils étaient tous deux de bonne humeur.

Alice a dit qu'elle pouvait vraiment sentir le bébé bouger.
J'ai répondu que j'étais impatiente de faire du baby-sitting.
Peu importe ce qui arrive... les sentiments, la sympathie, l'amitié, peu importe... tu ne peux pas perdre de vue ce que sont ces gens.
team Patate Coelhão et Hipócritas Portão