# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je m'appelle Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide du monde.
On me connait comme assistant scientifique, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R. Labs, je combats le crime et cherche d'autres méta-humains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, j'ai été projeté accidentellement dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je vais faire tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
La pierre philosophale était la clé de tout.
Si on détruit la pierre, Savitar disparaîtra pour toujours.
On ne peut faire qu'une seule chose avec.
La lancer dans la Speed Force.
Je dois faire ce que je peux pour aider.
Je suis le mec qui évite sa mère décédée depuis des semaines.
J'ai beaucoup à faire pour me rattraper.
Je t'aime bien, Julian, mais j'ai peur de mes pouvoirs et ce qu'ils pourraient faire aux gens proches de moi.
Je n'ai pas demandé à les avoir.
comme tu n'as pas demandé à être utiliser par Savitar.
On devrait être terrifiés ensemble.
C'est dingue à quel point je suis devenu rapide en si peu de temps.
Et tu dois m'aider à aller encore plus vite.
Je ne vais pas sauver Iris de Savitar, c'est toi.
Iris West, veux-tu m'épouser ?
Wally vient de battre son propre record.
Barry le pousse dans ses retranchements aujourd'hui.
C'est peut-être Barry, ou son coach de génie dont le but ultime sur cette Terre est de traire toute la bonté de ceux autour de lui.
Merci beaucoup.
Allez, Wally ne veut pas se faire battre par sa petite amie.
Mais, s'il te plaît, arrête... d'utiliser le mot "traire" à partir de maintenant, s'il te plait.
Je commence à être un peu étourdi.
Tu es censé être étourdi, Wallace !
Tu devrais être épuisé avec ce parcours.
C'est censé simuler le stress que tu va ressentir quand tu combattra Savitar, donc ma suggestion est de faire avec bouton d'or !
La grandeur épic de la traite.
Ouais, sans rire.
Pourquoi tu ne descendrais pas d'un étage, maman tigre ?
Barry et Jesse sont au dernier point.
Prépare-toi.
Wally est étendu à la maison.
Allez...
0,21.
Juste assez rapide pour sauver Iris de Savitar.
Tu l'as fait.
Ça va ?
Je suis juste... heureux.
On l'est tous, Wally.
On l'est tous.
Tu reviens de l'aéroport ?
Il sera là dans une minute, j'en suis sûre.
On y va.
Jesse, je pensais que tu étais retournée sur Terre-2.
J'ai décidé de trainer ici pendant un petit moment.
Quelqu'un sait ce qu'il se passe ?
J'ai une tonne de paperasse au bureau.
Bon retour à la maison, James.
Puis-je vous préparer une tasse de thé ?
Et un gars robuste m'a pris pour vous.
Je pensais que tu étais à la date limite.
Je le suis.
Tu es prêt ?
Il se passe quoi avec vous deux ?
Est-ce que tu en as envie ?
Vas-y.
C'est parti.
Non !
Merci, mec.
Papa, dis quelques chose, s'il te plaît.
Mon bébé.
Tu as grandi et tu es devenue une femme magnifique.
Tu vas te marier avec le meilleur homme que je connaisse.
Merci.
Vous m'apportez que de la joie.
Je suis tellement content pour vous.
Cette mignonnerie, je peux pas..
Merci.
Et en parlant de... témoin...
Quand Barry et moi on s'est rencontrés...
Bien.
Je...
Enfin, tant que je peux ramener quelqu'un.
Parce que, tu sais, moi et Gypsy, on va enflammer le dance floor pour vous les gars.
Barry.
Je peux te parler une seconde ?
Je voulais m'assurer que tu avais entendu ce que j'ai dit là-bas.
Je ne pourrais pas être plus heureux.
D'accord, bien.
Donc... pourquoi tu ne m'as pas demandé la permission ?
Je t'ai raconté l'histoire de quand j'ai demandé la permission du père de Francine, genre 100 fois.
Mais tu as pas compris ce qu'elle signifiait ?
Je...
J'ai compris... c'était spontané.
Je savais que tu dirais oui, et je voulais te faire la surprise.
L'alarme incendie s'est déclenchée au Raab building.
Les pompiers l'évacuent en ce moment.
Jesse est à fond sur la bague, donc c'est juste toi et moi.
Wallace...
Wallace West.
Wally...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Wally.
Il est parti où ?
Qui ?
Où est-il ?
Savitar.
Je vais bien.
Donc maintenant Savitar joue avec ton esprit...
Ça ne s'arrête jamais.
Ça dure depuis combien de temps, Wally ?
Wally, pourquoi tu n'as rien dit plus tôt ?
Parce que je ne savais pas ce que c'était.
Je pensais que c'était peut-être juste dans ma tête.
Tu sais, c'étatit comme si je gardais tout pour moi.
Mais c'est exactement ce que tu as fait, Wally.
Tu as tout gardé pour toi, et avec Savitar, ce n'est pas quelque chose que l'on peut faire.
C'est de la vie d'Iris dont on parle.
Jusqu'ici, tu l'as juste vu lui, n'est-ce pas ?
Oui, c'est la première fois que c'était physique.
Quoi... il n'était pas là !
Il jouait avec ton esprit.
C'est malheureux.
Pourquoi ne pas faire un scan cérébral à Wally, pour voir s'il n'a pas été affecté comme Julian lorsqu'il était possédé ?
Wally ne devrait pas être ici de toute manière.
Wally, on ne sait pas comment ça marche.
Comment on sait qu'il ne voit pas et entend pas tout ce qu'on fait ?
Écoutes, tu sors.
Tu n'as pas l'air très désolé.
Très bien, les amis, prenons une pause de 10 minutes.
Nous sommes toujours les "quatre amigos", n'est-ce pas ?
Quoi ?
Vous ne connaissez pas ce film sur cette Terre ?
Nous savons grâce au futur que Savitar s'échappe de peu importe là où il est, mais pour l'instant il est toujours piégé, donc...
Je vais pas être ton talkie-walkie pour lui.
En fait, on peut.
On a toujours la fréquence spatial de Savitar de quand on a branché Linda Blair ici, donc je pense qu'on pourrait faire sans la Pierre.
Et je choisis de refuser.
Je suis désolé.
Tout le monde doit me faire confiance.
Je sais ce que je fais.
Tu es venu me convaincre ?
Barry a perdu l'esprit s'il pense que je vais volontairement me laisser... abuser à nouveau.
Il essaie juste de protéger Iris.
Comme nous tous.
Mais... pas comme ça.
Est-ce que la raison pour laquelle tu ne veux pas le faire... est que tu ne veux pas que je le vois ?
Je pense juste... qu'entendre sa voix venir de moi, je... ça deviendra impossible pour toi de me voir comme quelqu'un de normal...
J'ai aussi eu une autre voix qui s'exprimait à travers moi, et tu as été capable de voir mon vrai moi.
Me fais-tu confiance sur le fait que j'arrive à faire la même chose ?
Désolé.
Je voulais le faire au cas où tu changerais d'avis plus tard.
C'est pas grave.
Julian, tout se passera bien.
Tu connais la chanson.
Vide simplement ton esprit.
Laissons Savitar prendre à nouveau le contrôle.
Finissons-on, d'accord ?
Agenouillez-vous devant ma grandeur.
Soyez en admiration, comme vous l'êtes devant le Tout-Puissant.
Je ne suis pas comme toi, Barry.
Tu es cruel, tu es égoïste.
De mon point de vue, tu es le grand méchant.
Stupide.
Encore là, imposteur ?
Toujours en train d'essayer de trouver ta place ?
Je l'ai trouvée.
C'est ici, à se dresser à leur côté, contre toi.
Le plus triste, c'est que tu vis.
Tu survis à ma colère.
Le lâche.
Tu as dit que je t'ai piégé dans le futur, où ?
Le seul endroit auquel tu as pu penser.
Le seul endroit qui pouvait me retenir.
Combien de temps as-tu été emprisonné ?
Suffisamment pour perdre la raison plusieurs fois.
C'est seulement ma volonté qui m'a permis garder ma lucidité.
C'est drôle, quand je pense à la lucidité, je ne pense pas du tout à Savitar.
C'est parce que tu es insignifiant, Cisco.
Tu l'as toujours été.
Reverb t'a dit que tu aurais pu être un dieu.
Mais tu as choisi de travailler comme... assistant technique.
Tu veux me dire pourquoi on est ennemis ?
Parce qu'on doit l'être.
Seul un de nous pouvait vivre.
Tu pensais que Thawne et Zoom était tes plus grands ennemis, mais... mais c'est moi.
Ça a toujours été moi, Barry.
Mais qu'est-ce qu'on a bien pu te faire ?
Vous m'avez tout pris !
Je n'ai rien demandé de tout ça, Joe.
Je suis comme ça seulement à cause de vous.
De vous tous !
Quand nous rencontrons-nous ?
Dans peu de temps désormais.
Tu as là quand je deviens qui je suis.
Tu dis que c'est moi qui te fait obtenir ta vitesse ?
Je t'ai créé ?
Je me suis créé, Barry.
Je suis le seul à pouvoir ramener Ma grandeur.
Ta grandeur ?
Tu es toujours piégé, où que tu sois, et je ne vois pas comment tu pourrais t'échapper.
Après tout, on s'est débarrassé de la Pierre Philosophale.
Vraiment ?
Je n'ai jamais été aussi proche de ma liberté.
Chaque pas, chaque mouvement que tu fais, ne font que m'en rapprocher.
J'ai seulement besoin d'une chose.
Quelqu'un qui aime t'écouter parler.
Iris, tu essayes de montrer que tu n'as peur ?
Mais je sais que tu l'es.
Je suis désolé que tu aies à mourir.
Mais c'est toi ou moi.
Et malgré tes efforts pour changer le futur, c'est impossible, parce que je suis le futur, Flash.
Barry, tu dois souffrir plus que n'importe qui.
Tu as enduré la souffrance durant toute ta vie.
Ta mère, ton père.
Crois moi, tu ne surmonteras jamais ça.
C'était instructif, non ?
J'ai presque rempli tous mes dessins.
Ok, bon à part Savitar en train de faire monter notre peur au niveau supérieur, est-ce que l'on a appris quelque chose ?
Quand j'ai parlé de la Pierre il s'est demandé si c'était possible qu'on s'en soit vraiment débarrassé.
C'est comme si on l'avait jetée dans l'espace.
Peut-être pas, je veux dire, peut-être qu'il y en a plus.
Qu'en est-il des Acolytes ?
Peut-être qu'ils savent quelque chose que nous ignorons.
Oui, l'acolyte que tu as surpris quand tu t'es transformée ?
Le GPS de sa voiture le localise quelque part près... du Mont Buccelato.
Buccelato, c'est loin d'ici.
Qu'est-ce qu'il irait faire là-bas ?
Il n'y a qu'une seule façon de savoir.
Une sorte de "Temple de Doom" plutôt réaliste.
Ils ont une boîte.
Dieu de la vitesse, bientôt tes ennemis tomberont et tu reviendras à nouveau sur Terre.
Elle ressemble à celle qui contenait la Pierre.
Je vais voir ce qu'il y a dedans.
Qu'est-ce que vous faisiez exactement ici ?
Nous vénérons Sa Grandeur.
Voyons comment il s'en sort sans ceci.
Il a dix coups d'avance sur toi.
On ne peut arrêter Savitar.
Si j'étais toi...
J'avancerai le mariage.
Jusque là... c'est plutôt mauvais.
Je ne relève rien là-dessus.
C'est la même histoire que la dernière fois.
Sommes-nous certains que ce n'est pas la même boîte ?
Mais tu as dit que l'explosion t'avais envoyé dans le futur.
Peut-être que ça a aussi fait quelque chose à la boîte ?
Je déteste dire ça, Barry, mais, après toutes mes années de recherches, je n'ai jamais entendu parler ni vu d'autre boîte ou pierre.
Je pense que c'est ça.
Si c'est vrai, nous devons considérer la possibilité que Savitar a la pierre.
Je vais rechercher des isotopes radioactifs ou des résidus de force gravimétriques, parce que si c'est la même que la dernière fois...
On a de gros problèmes.
Et...
Stop !
C'était... bien.
Nous devons y retourner.
Et tout d'un coup, je suis trop lent ?
Tu dois juste courir, tu dois mettre tout le reste de côté.
Oui, j'essaie, H.R. Je ne peux pas le faire !
Tout va bien ?
Je ne sais pas.
Moi je le sais.
Tu es effrayé.
Ce qui est tout à fait compréhensible.
Si j'étais à ta place, je serai terrifié.
Mais... personne ne fait rien quand on n'est bloqué par la peur d'accord ?
Savitar peut pénétrer dans ma tête.
Ce que je suis supposé faire s'il le fait au mauvais moment ?
Je suis sûr que ce serait plus facile si je savais comment tout se déroule.
Il ne le sera jamais.
Tu penses à ce que je pense ?
C'est parti.
Allez, Cisco, s'il te plaît.
Si Savitar revient et que je suis le seul qui puisse sauver Iris, je dois faire tout mon possible pour être sûr que cela arrive.
Et tu es sûr de vouloir faire ça ?
Parce que ce n'est pas quelque chose que tu peux effacer, Wally.
Si ça peut aider à sauver ma sœur, oui.
Je dois le voir.
S'il te plaît.
D'accord, si tu dois le voir... viens là, je t'en prie.
H.R., tu sais comment ça marche, n'est-ce pas ?
Je sais comment faire ça.
Si ça tourne mal, tu vas chercher Caitlin.
Vas-y plus doucement la prochaine fois H.R !
Non !
C'est parti.
Donc quelle distance dois-je couvrir ?
Ne fais pas ça !
Maintenant, finalement, je suis libéré de toi.
Barry, je t'aime.
Je t'en supplie, je t'en supplie !
Tu as perdu, Barry.
Non !
Non !
Iris ?
Iris, Iris.
Regarde.
Allez.
Qu'est-ce que... tu as vu quoi ?
Ça a beaucoup aidé.
Wally...
Pourquoi est-ce que personne ne m'écoute jamais ?
Tu n'arrêtes pas de mentir.
Qu'en est-il de ce que tu caches à tout le monde, Barry ?
Dis à ma sœur pourquoi tu l'as demandé en mariage.
Vas-y, dis lui la vraie raison, Barry.
De quoi il parle ?
Barry.
La nuit où Savitar te tue, tu n'avais pas de bague à ton doigts.
Nous n'étions pas encore fiancés.
Donc vous avez pensé que nous l'étions ?
Cela pourrait changer l'avenir.
Iris...
Iris, attends.
Je t'aime.
Je t'aime plus que tout.
On a emménagé ensemble sur un coup de tête pendant Noël, et quelques semaines plus tard tu fais ta demande
Tu n'as même pas demandé ma main à mon père.
Je me suis laissé emporté par les évenements.
C'est exactement ce qui m'effraye.
J'ai besoin de temps pour réfléchir.
Tu vas bien ?
Je m'inquiète.
Ouais, je comprends.
Je n'arrête pas de revenir sur le fait que...
Je pourrais être la cause de tout ça.
Que veux-tu dire ?
La prophétie de Savitar.
"L'un te trahira"
Tu as peut-être invité Judas dans le groupe, Caitlin.
Ce n'est pas toi.
C'est impossible à dire.
Savitar pourrait me contrôler, et personne ne le verrait.
Aucun, même pas moi.
Mais cette fois, nous savons qui c'est.
Comment ?
Parce que...
Je suis celui qui a trahi tout le monde.
Depuis combien de temps as-tu ça ?
Depuis que tu l'as lancé dans la Force Véloce.
C'est une très petite pièce.
Je ne pensais pas que ça allait avoir tant d'importance.
Pourquoi tu risquerais cela ?
Parce que...
Je pensais pouvoir l'utiliser afin de me débarrasser de mes pouvoirs.
Et... tu peux ?
Ok, je pense qu'on peut tous être d'accord sur le fait que c'est simplement l'autre côté... le côté Killer Frost de Caitlin qui fausse son jugement, donc...
Non, H.R. Ce n'était pas ici.
C'était moi.
Je suis désolé les amis.
On doit juste savoir où est Savitar.
Oui, je pense que c'est un plan fantastique.
Comment nous allons faire ça ?
Tu veux encore invoquer Savitar ?
Je ne suis pas une tablette Ouija humaine, Barry.
Et juste le temps de voir si on peut savoir où il se trouve.
Julian, on devrait en finir avec ça, pour le bien de tout le monde.
Je te verras en bas.
Bon, vous pouvez compter sur moi les gars, ok ?
Parce que je n'ai pas ramené un nombre indéfini de sous-vêtements ici.
Julian, s'il te plait.
J'aurais dû t'en parler.
J'en reviens pas que tu veuilles garder une partie de cette pierre.
Tu te rappelles ce que Savitar m'a fait faire avec ça ?
Oui, je veux.
Mais tu n'est pas concerné, non ?
Tu veux juste ton propre spécialiste des méta-humains pour essayer et te trouver un remède.
Julian, je ne veux pas de ces pouvoirs.
Je ne peux pas passer le reste de ma vie en me demandant si ou quand je vais perdre cette bataille et devenir Killer Frost.
Je pensais que toi tu comprendrais ça.
Je comprends pourquoi tu m'as invité dans cette équipe.
Ce n'est pas la seule raison.
Ouai, j'aimerai le croire.
Papa.
J'ai appris ce qu'il s'est passé.
Je pensais que tu aurais eu besoin d'une boisson.
Ça marchait comme un charme quand tu étais petite.
Des problèmes plus petits.
Donc...
Iris... peu importe ce que tu peux ressentir pour Barry tout de suite, cet homme t'aime.
Papa, j'aimerais que ce soit aussi simple.
Simple.
Écoute, seulement toi sais... ce qui est bon pour toi.
Mais avec ce genre de vies... que vous avez tous les deux, cet amour entre vous, c'est tout ce qui compte... ça devrait rester simple.
Mon bébé.
On sera là si tu as besoin de n'importe quoi.
Vous revenez encore me vénérer ?
On veut juste te dire qu'on vas te battre.
Impossible.
Tu nous as dit que tu étais piégé pour l'éternité.
Tu ne sortiras jamais de l'endroit où mon futur moi t'a enfermé.
Tu ne connaitras jamais plus la liberté.
Tout sera bientôt révélé, Flash.
Tu subiras ma colère.
Tu demanderas pitié, et tu n'en auras aucune.
Sauf que cette piste concerne tout Central City.
Je pense qu'on peut être un peu plus précis, mais je vais devoir le faire à la bonne vielle méthode méta-humaine.
D'accord.
Tu vas quelque part ?
Ouais je vais juste retourner à S.T.A.R Labs et m'entraîner.
Vu comment tu t'es défoulé sur Barry devant tout le monde, tu devrais peut-être attendre un peu.
La vérité devait être dite, donc...
C'est vrai.
Peut-être pas de cette façon.
Je veux dire qu'on doit tous s'entraider, et pas se montrer du doigt.
Tu as raison, je...
Quand tu as eu tes pouvoirs, nous marchions dans la rue.
J'ai été attrapé dans une sorte d'enveloppe, et...
Je me sens comme cela, parce qu'avec tout ça, je... il y a quelque chose qui cloche chez moi.
J'ai l'impression que Savitar a une sorte de... maintient sur moi.
Regarde, je sais.
Tu ne peux pas combattre ça.
Tu sais, tout ce que je voulais c'était avoir des pouvoirs.
Pour faire le bien.
J'ignore si je vais être assez rapide pour la sauver, donc...
Elle a raison, Wally.
Tu n'es pas seul.
Maman.
Tu n'es jamais seul, Wally.
Wally ?
Je suis fière de toi.
De ce que tu deviens.
C'est tout ce que je veux.
Je veux juste que tu sois fière de moi.
Wally, tu me fais flipper.
Mais tu dois arrêter.
Tu travailles si dur.
Tu ne vois pas à quel point c'est dangereux.
Mon fils, tu n'es pas assez rapide.
Tu ne le seras jamais.
Tu es encore dans ma tête.
Tu as toujours était si malin.
N'est-ce pas, Wallace ?
Mais pas assez malin.
J'ai ce qu'il faut pour échapper de mon enfer, Wallace.
Non, pas tout.
On a toujours une partie de cette Pierre.
Pas pour longtemps.
Et une fois que je l'aurai, toi et tous ceux que tu aimes.
périrons.
Je ne peux pas le laisser s'échapper.
J'ai eu ton message.
Viens t'asseoir.
Iris...
J'ai besoin que tu... me laisses dire ce que j'ai à dire.
Je comprends que tu... tu veux me garder en sécurité, et que nous fiancé pourrait changer le futur.
Barry, quand tu as fait ta demande...
J'ai dit oui parce que...
Je t'aime plus que tout au monde.
Et je veux être ta femme.
Mais je pensais que tu me demandais purement par amour, pas par peur.
Et, Barry, que tu le réalises ou non, maintenant il y aura toujours une partie de nous qui sera salie.
Iris, j'essaye de sauver ta vie.
Je sais, et c'est le problème.
Je veux être ta femme, Barry.
Je ne veux pas être... quelqu'un que tu essayes de sauver pour le reste de l'éternité.
L'éternité.
Stop !
C'est comme si Savitar courait dedans, comme, un orage.
Non, ce n'est pas un orage.
C'est la force véloce.
Il est dans la force véloce.
C'est pourquoi les bolides sont les seuls à pouvoir le voir.
Pourquoi Savitar se cache dans la Force Véloce ?
Il ne se cache pas.
C'est le futur où tu l'as piégé.
Exactement.
Mais on a jeté la Pierre philosophale dans la Force Véloce.
Et nous lui avons donné la chose dont il avait besoin pour s'échapper.
Sauf que, il a dit qu'il avait encore besoin d'une chose.
Je ne pense pas qu'il puisse en revenir parce qu'il n'a pas encore toute la Pierre.
Quoi ?
Il a commencé à halluciner.
Il pensait qu'il parlait à sa mère.
La Pierre.
Barry, on doit trouver Wally.
Si Savitar obtient la Pierre, alors... il est certain qu'il s'échappera.
Allez quoi !
Pauvre Wallace.
Tu ne peux même pas ouvrir un portail.
Tu ne peux pas te débarrasser de la Pierre, Wallace.
Tout comme tu ne peux te débarrasser de moi.
Ferme-la.
Tu sais que c'est vrai.
Tu n'es pas assez rapide pour la jeter dans la Force Véloce tout seul.
Ferme-la !
Je vais m'échapper Wallace.
Et ensuite, je viendrais pour toi... et Barry et ta sœur, et je tuerai tout ceux que tu aimes.
Tu n'es pas réel !
Tu es seulement dans ma tête, juste...
Mais je suis réel, et je connais les limites de ta vitesse.
Après tout, c'est moi qui te l'ait donnée.
Et ça... me donner ma vitesse... c'est ta plus grosse erreur.
La vieille usine Kob.
Je récupère la vidéosurveillance.
Mon dieu.
Aide-moi Barry !
Je suis libre !
Le sol.
L'air...
Je peux ressentir à nouveau.
Je peux respirer à nouveau.
Je t'ai enfin battu.
Où est Wally ?
Que lui est-il arrivé ?
Tout comme le mythe d'Atlas, qui ne pouvait lâcher le ciel tant que quelqu'un ne le remplaçait pas,
Wally a pris ma place dans la Force Véloce.
Tu me connais, j'adore les mythes.
Quand tu as crée Flashpoint, tu m'as donné sans le vouloir le moyen de revenir.
Tu m'as donné l'idée de transformer Wally en Kid Flash, pour le rendre assez rapide pour me remplacer dans ma prison.
Sa jeunesse et son ego étaient mes alliés.
Tellement pris par la gloire et par la vitesse, il n'a jamais compris qu'il courrait droit dans mon piège.
Comment je le sors de là ?
Souffrant dans un néant absolu pour toute l'éternité.
Une autre victime que Barry Allen n'a pas pu sauver.
Je te tuerai !
Si tu avais la force de me tuer, tu l'aurais fais dans le futur.
Mais Barry Allen ne tue pas.
C'est le gentil.
Tu as tout.
Et ne mérite rien de tout ça.
Je vais détruire cette ville comme je l'ai fais dans le futur, pour que tu vois la vérité, Barry.
Et alors, tu me traiteras comme un dieu.
Tu n'es pas un dieu !
Qui es-tu ?
Je suis le futur, Flash.
Montre ton visage.
Je veux tellement te tuer, et je le ferai.
Mais tu vas devoir vivre un peu plus longtemps.
Assez longtemps pour voir Iris mourir.
La lame n'a pas touché tes organes, mais elle a brisé ta clavicule.
Accroche-toi, mon pote.
Les médicaments qu'on peut te donner seront absorbés par ton métabolisme.
Mords ça.
Je suis tellement désolé.
Trois, deux, un.
À quel point tu as mal ?
Je devrais pouvoir en faire quelque chose.
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Ce n'est pas ta faute.
Où est-il ?
"L'un connaîtra un destin pire que la mort."
Jesse,
Je...
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je ne peux pas perdre Wally, Barry.
Je suis désolé.
Je vais travailler là-dessus.
On se voit bientôt.
Je suis désolée.
Je n'aurais jamais dû...
Crois-moi, je comprends.
La peur nous fait faire des choses qu'on ne devrait pas faire.
Ma peur est la raison de tout ça.