# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On m'a offert un poste de recherche à Princeton.
Princeton.
Une bonne université.
L'endroit où Albert Einstein a enseigné, et où Leonard a eu son diplôme, le niveau a bien baissé.
Et souviens-toi, je suis fier de toi.
Et je te soutiendrais toujours.
Merci.
Ça signifie beaucoup pour moi.
Et une dernière chose.
Si tu dois travailler avec un scientifique masculin, qui est aussi grand et intelligent que moi, et qui a les mêmes cheveux que Thor, éloigne-toi de lui, et appelle-moi tout de suite.
Comment s'est passée ton installation ?
Plutôt bien.
Le campus de Princeton est magnifique.
J'ai lu quelques faits amusants sur le New Jersey pour t'aider à briser la glace.
Veux-tu connaître l'oiseau emblème de l'état ou le taux de meurtre ?
Les deux sont choquants.
Parle-moi de toi.
Comment ça se passe chez nous ?
J'ai moins de chance de voir un Chardonneret jaune ou d'être tué.
Tu me manques.
Tu me manques aussi.
C'est étrange, hier j'ai fini une phrase par une préposition et tu n'étais pas là pour corriger ma grammaire.
Désolée que tu aies dû subir ça.
En fait, c'est là que tu as commencé à vraiment me manquer.
Tu viens de faire une faute de syntaxe.
Vraiment ?
Tu vas m'apprendre une leçon ?
Oui.
Ce n'est pas bien de ne pas utiliser l'adverbe "où" comme complément circonstanciel de lieu.
Qu'est-ce que tu vas y faire ?
Je vais te punir.
Vigoureusement ?
C'est ma seule façon de punir.
♪ The Big Bang Theory 10x24 ♪ The Long Distance Dissonance Diffusé le 12 mai
Comment va Sheldon depuis le départ d'Amy ?
Ces trois dernières nuits j'ai dû l'emmener chez le coiffeur, à la boutique de maquette, et à la pharmacie sur Arcadia là où ils vendent encore du "bon ibuprofène."
Maintenant demande-moi comment je gère l'absence d'Amy.
- Comment gères-tu...

Si tu veux, on peut t'aider.
Ce serait super.
Enfin, pas moi, j'ai une femme et une fille, mais lui a le temps de poster des photos de lui se brossant les dents sur Insta.
C'était un tutoriel.
Et oui, je serais ravi de tenir compagnie à Sheldon.
Super.

Pourquoi a-t-il besoin d'une échelle ?
Pour rien ;

Emmène un livre.
Messieurs.
Vous vous souvenez du Dr Nowitzki.
Elle est de retour à Caltech pour son post-doc.
Je t'apporte une chaise.
Merci.
Le Dr Nowitzki allait me parler de son travail au CERN.
Et elle m'a acheté du Toblerone à l'aéroport.
J'adore ça.
Allons nous asseoir ailleurs.
Que s'est-il passé ?
Une étrangère a appâté Sheldon avec du chocolat.
C'est pas l'étudiante qui le suivait partout ?
Avant qu'il n'atteigne la puberté et qu'il lui pousse des parties.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Connaissant Sheldon, rien.
Parle-moi de ton expérience sur l'énergie sombre scalaire.
Pas avant que tu m'aies parlé de ton dernier article sur la théorie des boucles quantiques.
Tu es du genre à manger le dessert avant le dîner.
Elle rit, quelque chose cloche.
Vous avez vu la façon dont elle le regarde ?
De la même manière que Bernadette me regardait.
J'arrête pas de te le dire, ferme la porte des toilettes.
Et vous avez vu ça ?
Elle lui a touché la main et il ne l'a pas retirée.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
L'explication la plus simple est généralement la bonne.
Et c'est quoi ?
Ce n'est pas Sheldon.
Non seulement ils ont mangé ensemble, mais Leonard a dit qu'il l'avait faite rire.
Ce n'est rien,
Howie a dit qu'elle lui avait touché la main.
Il l'a désinfectée ?
Je n'arrive pas à croire que Leonard ait parlé du Toblerone mais pas de ça.
On appelle Amy ?
Je ne sais pas ;

On pourrait attendre d'avoir plus d'informations sur cette fille.
Tu crois que vivre avec Amy a éveillé... l'appétit sexuel de Sheldon ?
Pourquoi tu penses à ça ?
Pourquoi as-tu dit ces mots ?
Alors on est d'accord.
Il ne fait rien, c'est cette Dr Ramona.
Nowitzki.

Vraiment ?

Et écoute ça, j'ai vu échelle articulée à quatre pieds, ce qui apporte plus de stabilité et s'adapte aux terrains inégaux.
Quelle nuit.
Oui.

"Quelle est la meilleure échelle pour me pendre ?"
Donc tu t'occupes ?

Pas du tout.
Je sors avec Leonard et Raj le soir, et j'ai déjeuné avec le Dr Nowitzki.
Qui est-il ?
C'est une femme.
Vraiment ?
Quand l'as-tu rencontrée ?
Il y a des années.
Quand elle était étudiante.
Elle a toujours été une grande fan de mes travaux, et maintenant elle fait de la recherche à Caltech.
Une grande fan, tu dis ?
Oui.

Elle est très intelligente, comme toi.
Contrairement à toi, elle est grande, blonde, et a été nageuse olympique.
Super.

Vous n'aviez qu'une mission !
Veiller sur lui.
C'est si dur que ça ?
On croyait que tu voulais dire de ne pas le laisser traverser la route.
Ce qu'il n'a fait qu'une fois.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
On ne voulait pas t'inquiéter.
Je devrais être inquiète ?
Non.

Il ne va rien se passer.
C'est ce que tu m'as dit quand on a commencé à sortir ensemble.
Et cinq ans plus tard, bim-bam, quelque chose est arrivé.
Oui, mais tu rentres dans trois mois.
Tu ne comprends pas.
Ça fait un moment que je secoue cette bouteille de ketchup.
Tout ce qu'elle a à faire c'est enlever le bouchon et la pointer vers ses frites.
Que veux-tu qu'on fasse ?
Je ne sais pas.
C'est peut-être le New Jersey qui parle, mais cette garce de Nowitzki doit disparaitre.
C'est ridicule,
Pour l'instant, deux scientifiques ont simplement déjeuné ensemble.
Oui, mais l'une d'eux est une grande nageuse olympique blonde.
Le look n'importe pas pour Sheldon.
Car il n'a d'yeux que pour toi.
Bien essayé.
Merci.

C'est incroyable.
Sheldon déjeune avec une autre femme et c'est ma femme qui m'engueule.
Penny m'a engueulé moi aussi.
Apparement, je fais une fixette sur le chocolat Suisse de qualité.
Tu peux en manger au moins ?
Si je prends du Lactase une demie-heure avant et du Smecta après.
Ça fait beaucoup.
J'en vaut la peine.
Concentrez-vous.
On fait quelque chose à propos de Nowitzki ?
Comme quoi ?
Elle est célibataire, et si quelqu'un l'invite à sortir et qu'elle dit oui, alors on saura qu'elle n'aime pas Sheldon.
Je vais le faire.
Sans vouloir t'offenser, Stuart, elle est docteur.
Et ?

Quand j'appelle le mien des tas d'autres docteurs doivent venir voir.
Elle n'est pas ce genre de docteur.
Dommage pour elle.
On a dit de moi que j'étais une vraie curiosité médicale.
En fait, j'allais me proposer.
Super.

Excusez-moi.
On m'a retiré la rate et ma vésicule biliaire, pas mes émotions.
Dr Nowitzki.
- Ravi de vous voir.

Puis-je me joindre à vous ?
Ravi de vous avoir vu.
On devrait appeler le Guinness, c'est peut-être un record.
Elle déjeune clairement en travaillant et préfère manger seule.
Dr Cooper, par ici.
J'aurais pu la rendre heureuse.
Tu es parti.

Tu crois vraiment qu'il faut qu'on s'inquiète ?
Oui, elle court après Sheldon.
J'ai tenté une approche et elle m'a repoussé.
Ça ne prouve rien.
Il y a un million de raisons pour qu'une femme repousse Raj.
Vraiment, un million ?
D'accord, des centaines.
Merci.
Il pourrait ne s'agir de rien du tout et on prend ça de travers.
Bonjour, tout le monde.
Voici mon amie, le Dr Nowitzki.
On est allés nager.
Tu es allé dans une piscine ?
J'avais peur, mais j'ai fait comme si j'étais dans une grande baignoire.
Puis j'ai eu de nouveau peur à cause de tous ces inconnus dans ma baignoire.
J'étais fière de lui...

J'essayais d'échapper à une abeille, mais ça compte.
Je peux m'incruster ?
Sheldon, tu as parlé à Amy ?
Oui, sur Skype ce matin et on recommence ce soir avant d'aller se coucher.
Sheldon parle constamment d'elle.

C'est vrai.
Elle n'arrête pas de demander quand Amy va rentrer.
Ramona, parle-nous de toi.
Tu as un copain ?
Leonard, ta femme est ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Non, mes travaux ne me laissent pas beaucoup de temps pour sortir.
Tu as été très claire.
Elle faisait partie de l'équipe Américaine au CERN.
J'étais devant quand ils ont découvert le Boson de Higgs.
Tu sais, j'ai correspondu avec Peter Higgs.
Tu veux voir ses lettres ?
- Absolument.

Attends, je viens avec toi.
Super.
On va s'amuser.
Corrigez-moi si je me trompe, mais ce n'est pas ce qu'on devait empêcher ?
J'ai utilisé mon corps, qu'attendez-vous encore de moi ?
On appelle Amy ?
T'as des doigts et une bouche, fais-le.
Et voilà.
Elle sont toutes de Peter Higgs ?
Non, non.
Il en a plein de personnes connues.
Tu vois ?

Celle-là vient​ de Patrick Stewart.
Ça dit que si je retourne à sa maison,
Je vais rencontrer ses chiens.
Oh, pardon.
Tu me manquais à nouveau.
Tu me manques aussi.
Tu appelles au bon moment.
Tu te souviens, je t'ai parlé du Docteur Nowitzki ?
Elle est juste ici.
Elle quoi ?
Quel plaisir de te rencontrer.
Attends.
Un peu tard, Léonard.
Désolé.
Que fait Léonard à t'appeler à cette heure ?
Ce n'est pas important.
Je dois dire que ça semble un peu inapproprié.
Tu ne trouves pas ?
Si.
Tu vois ?
On pense la même chose.
C'est en train de me rendre dingue.
Quelqu'un doit aller là-bas.
T'as des pieds et des jambes, vas-y.
Tu viens avec moi ?
Pour quoi faire ?

On est ridicules.
C'est impossible qu'une femme aussi belle essaie de séduire Sheldon Cooper.
T'as fini de te réconforter ?
Non.

Hey, désolé de gâcher la fête, mais Amy dit que je suis fatigué et que je dois aller me coucher.
C'était sympa de voir tout le monde.
Merci pour le repas.
Bien sûr.

Peu importe.
Tu m'accompagnes à ma voiture ?
Bien sûr.
On vient tous.
Pardon.
Pardon.

C'était amusant.
Comme Mario Kart.
À plus.
On doit parler.
Qu-

J'aime pas ça non plus.
Ok, je sais que t'as pas beaucoup d'expérience avec les femmes, mais Ramona a l'air d'être intéressée romantiquement par toi.
Ça n'a aucun sens.
Elle sait que j'ai une petite copine.
Eh bien, parfois les femmes n'en ont rien à faire.
Parfois ça les fait vouloir un mec encore plus.
C'est peut-être vrai, mais Dr.

En fait, j'aurais même pas remarqué qu'elle est une femme si elle n'avait pas porté ce maillot qui soulignait son derrière.
Ok.

Imagine que tu es un de ces jouets édition limitée que les gens collectionnent.
Je le pense déjà.
Tu comprends alors.
Parce-qu'il n'y a qu'un comme moi, j'ai plus de valeur.
Exact.
Cependant, Amy m'a déjà sorti de mon emballage et joué avec moi.
Oublions le jouet, ok ?
Euh, peut-être...

D'accord.

Je pense que Dr.

Je pense que toi et Leonard devriez voir un conseiller conjugal.
Et il faut que je mette à jour mon CV pour intégrer la nage comme compétence spéciale.
Me regarde pas comme ça, j'ai essayé.
T'as déjà mangé ?
Le petit déjeuner oui mais pas le déjeuner.
J'ai pris une pastille pour la gorge, mais c'est limite entre sucer et manger.
Parfait.

Comme c'est gentil.
Merci.
Pas de problème.
J'aime passer du temps avec toi.
Et toi.
Question :
recherches-tu une relation romantique avec moi ?
Et si c'était le cas ?
Ça poserait un certain nombre de problèmes.
Nous sommes collègues.
Je suis actuellement en couple...
Excusez-moi un instant.
Veux-tu m'épouser ?