# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les poisons peuvent prendre plusieurs formes.
Des poudres, des liquides, des idées...
Les apparences varient, mais la fonction est la même.
Cela prend racine dans l'ombre et en silence, et comme le feu... cela se nourrit et se répand,
engloutit... et détruit.
Mon ministre, assassiné.
Sa femme, tuée.
La meurtrière, qui a mis fin à ses jours.
Et l'épidémie se répand toujours.
Elle est dans mes murs.
Elle est dans mon sang et dans mon esprit.
Est-ce étonnant si je n'arrive pas à dormir ?
Si de telles tragédies surviennent quand je suis éveillé,
quel genre d'enfer m'attend si je devais m'endormir ?
C'est la dernière fois que vous me décevez, Monsieur Marchal.
Je ne connais pas cet homme.
Voulez-vous le jeter en prison ou dans un fossé ?
Sire, j'avais six ans quand vous êtes né.
- Taisez-vous !

Depuis ce jour, j'ai prié le Seigneur pour avoir la chance de vous servir.
Je m'agenouille devant vous aujourd'hui pour implorer une chose... votre pardon.
Vous l'avez.
Je suis venu vous exprimer mes regrets.
Je n'ai pas besoin de votre compassion.
Personne n'a servi Sa Majesté avec autant de dévouement.
Mais ce n'est pas seulement le confrère qui me manquera.
C'est aussi l'ami.
Alors, laissez-moi vous donner un conseil :
la vérité, rien que la vérité.
Je crains que le Roi ne veuille pas l'entendre.
Dites-lui ce qu'il doit savoir, non ce qu'il veut entendre.
Si on nous porte toute notre vie, on oublie rapidement comment marcher.
Je ne comprends pas pourquoi le Roi l'a permis.
Un signe de faiblesse, peut-être ?
De magnanimité, de force.
Il est tour à tour cruel et bienveillant.
Les vents du pouvoir ne sont pas constants.
Maintenant, parlons de l'avenir.
Comment puis-je vous remercier ?
Avec votre loyauté.
La cour est une échelle.

Mais tous n'ont pas les mêmes chances, en particulier quand on a le malheur d'être une femme.
Pour cette raison... quand mes nobles clients ont besoin d'aide, je suis là.
Et il y en a beaucoup.
Comment pourrais-je vous aider ?
Mon amie, Madame de Montespan, aura bientôt besoin d'alliés.
Vous devez devenir son ami.
Pourquoi aurait-elle besoin de moi, si elle vous a, vous ?
Plus vos amis sont puissants, plus longtemps vous restez au sommet de l'échelle.
Je vous aiderai à la gravir, et vous m'aiderez à agrandir ma clientèle,
à chaque nouvel échelon que vous gravirez.
Je ferai ce que vous voulez.
Son monde est empoisonné, mais tu es son antidote.
Et en attendant qu'il s'en rende compte ?
Tu continueras à enquêter, à interroger, à malmener des gens.
C'est plus que ton travail.

Ce poison est comme l'amour.
Pourquoi ?
Il y a un ingrédient mystère.
Je n'ai pas encore trouvé de quoi il s'agit... mais je chercherai jusqu'à ce que je le découvre.
C'est plus que mon travail.

Où vas-tu ?
Au bordel.

Tu seras là à mon retour ?
Tu aimerais que j'y sois ?
C'est toi, le détective.
Les Anglais atteindront bientôt les côtes hollandaises.
Turenne sera aux commandes, mais ce sera toi qui mèneras l'attaque de Maastricht.
Moi ?
Et Amsterdam ?
Elle sera à toi.
Pourquoi remets-tu le sort de la France entre mes mains ?
Dois-je vraiment le dire ?
J'aimerais bien l'entendre.
Pour la gloire.
- Celle de qui ?

Il est temps pour toi d'entrer dans l'Histoire.
J'ai toujours cru qu'un seul d'entre nous l'emporterait.
Nous pouvons gagner tous les deux si nous sommes dans le même camp.
Nous sommes dans le même camp, non ?
Tu arrives à dormir ?
Viens.
Examinons l'itinéraire.
Mademoiselle de Clermont.
Je crois que "Duchesse de Cassel"
est désormais le titre de rigueur.
Duchesse...
Je n'en suis pas fière.
Je dois m'excuser.

Ca a été un grand choc.
- Votre propre mère est...

Il y a quelques années.
Elle sera contente de vous voir de là-haut heureuse en mariage.
Je ne vois pas comment un mariage peut être heureux.
Si les conditions sont satisfaisantes, l'union fructueuse...
Pour certains, c'est le paradis.
Pour d'autres, une prison.
Sans échappatoire.
Il y a toujours un moyen de s'échapper.
Il suffit de trouver lequel.
J'ai une amie spécialiste de ces questions.
Pardonnez-moi.
Encore quatre semaines, peut-être cinq.
- Tu as d'autres enfants ?

Où sont-ils ?
L'un est mort de la variole, deux sont chez mon cousin à Lyon, et le père Etienne prend soin des autres.
Le père Etienne ?
Il reçoit la confession, donne de l'argent aux pauvres.
Et si nous avons des enfants non désirés, il les place dans des hôpitaux pour orphelins.
C'est un saint, crois-moi.
Je reviens dans une semaine.

Je vais devoir passer mes journées au lit, alors !
Vous devez être père Etienne.
Et vous, l'ange qui aide ces femmes dans leur malheur.
- La grossesse n'est pas un malheur.

Vous prenez soin des enfants non désirés ?
Nous avons un refuge pour eux près de Saint-Denis.
Ils sont nourris, logés, éduqués, et sont tenus le plus loin possible des péchés de leur mère.
Je préfère parler d'erreurs.
Il n'y a pas assez de gens comme vous.
Nous faisons tous notre possible.
Je rentrerai plus tard, ivre.
Je m'attends à vous retrouver, le lit et toi, bien chauds.
On se souviendra de vous comme du plus grand joueur de France.
Remarquez que le billard ne demande aucune stratégie.
Seulement de la tactique.
Vous avez raté délibérément, Thomas.
Non, Sire.

Un homme s'engageant dans un tel périple doit avoir d'autres soucis en tête.
De quel périple parlez-vous ?
Parlez librement.
J'ai confiance en Madame de Montespan.
Avoir une femme intelligente comme conseiller est une brillante tactique.
Si vous permettez, Madame, les femmes égalent bien des hommes en matière de stratégie.
Expliquez-vous.
Il m'apparaît, Sire, que vivre à Versailles demande un équilibre constant entre pouvoir et négociation.
Les femmes, elles, doivent négocier dans les couloirs de Versailles sans pouvoir.
Toutes les femmes n'en sont pas dépourvues.
Comprenez-moi bien, Madame.
Vos talents ne sont peut-être pas visibles pour certains, mais ils n'en sont pas moins efficaces.
Le périple, Sire, c'est la guerre.
Vous allez partir pour la Hollande.
Non, je reste ici.
Je vois.

Mon frère.
Il a démontré une grande bravoure aux Pays-Bas espagnols.
J'en ai beaucoup entendu parler.
C'est un maître des champs de bataille.
Et vous êtes un maître dans l'art de la guerre, n'est-ce pas ?
La tactique est à la bataille ce que la stratégie est à la guerre.
Insinuez-vous que mon frère est aussi bon au billard ?
Je n'insinue rien du tout, Sire.
Ce n'est pas mon impression.
Je suis surprise du nombre de mots qui sortent de votre bouche.
Je croyais que les écrivains étaient occupés à écrire plutôt qu'à parler.
Mon seul souhait, Sire, est de relater vos exploits.
Pourquoi me l'avez-vous caché ?
Après la mort de son enfant, j'ai cru qu'elle n'avait pas recouvré ses esprits.
Madame de Montespan ne fait rien sans arrière-pensée.
C'est une femme déterminée.

J'espère que son intimidation n'a pas été concluante.
Votre Majesté, mon voeu de chasteté est sacro-saint.
Je suis soulagée de l'entendre.

Nous irons le voir ensemble.
Il ne m'écoutera sûrement pas.
mais il ne peut pas mettre en doute la parole d'un homme de Dieu.
Laissez-moi !
Très attrayantes, non ?
Tout comme leur contenu.
Ce sont des parfums ?
D'un certain genre, oui.
Chacun a été préparé avec soin pour déclencher certaines sensations ou certains plaisirs.
Que vous cherchiez le repos ou la stimulation, j'ai ce qu'il vous faut.
Ici, j'ai le stimulus parfait pour une journée morne.
Habituellement, c'est 6 000, mais pour vous, ce sera 5 000.
Vous cherchez quelque chose ?
Avez-vous fait des achats, Votre Altesse ?
Non, et je n'en ai pas l'intention.
Permettez-moi de vous faire changer d'avis.
Vivre à Versailles sans dilapider sa fortune est mal vu.
Bonjour, Votre Altesse.
Puis-je vous proposer des soies ?
Je trouve la laine plus isolante.
Mais vous portez alors un mouton.
C'est mieux que de porter un ver.
Ces boîtes sont charmantes.

Ce sont des parfums d'emballage pour les tissus.
Rien de plus.
Comme c'est bizarre.
Duchesse !

Vous m'avez parlé d'une de vos amies... qui offrait des conseils matrimoniaux.
Vous trouverez en elle une source de grande sagesse.
Où pourrais-je la trouver ?
Elle a posé la main... sur vous ?
Pour ne pas tomber, peut-être ?
C'est évidemment ce que j'ai d'abord pensé, Sire.
Avez-vous déjà perdu un enfant ?
Non, Sire.
Alors, comment pouvez-vous juger de son état ou de ses motivations ?
Si j'ai bien compris la situation, ses motivations étaient claires et déplacées à l'égard d'un homme d'église.
Elles étaient de nature sensuelle.
Mon Roi ?
Laissez-moi m'en occuper.
C'est comme ça que tu séduis les femmes ?
Ca fonctionne ?
Tu es encore là.
J'aime ça.
Je t'ai manqué ?
- Si le Roi vous voit...

Il m'a donné sa bénédiction.
J'ai baisé sa main.
Et maintenant, je baise la tienne.
Nous avons trop de choses à rattraper.
Le père Pascal est venu me voir peu de temps après la mort de notre fille.
Je me sentais faible et étourdie, et je me suis presque évanouie.
En tombant, j'ai tendu la main et je l'ai agrippé par la soutane.
Il m'a aidée à me relever, mais il m'a touchée de manière très indiscrète.
Tu ne m'en avais jamais parlé.
En effet.
Honnêtement, j'ai pitié de lui.
Devoir écouter les confessions sordides des plus belles femmes de la cour toute la journée.
C'est un homme affamé devant un banquet.
Tu n'as pas remarqué comment il regarde Sa Majesté ?
C'est à se demander ce qu'ils cachent...
Etes-vous amoureuse de lui ?
Mon Roi...
Il a tout inventé pour vous rendre jalouse et vous séduire.
Pourquoi écoutez-vous cette femme ?
Pourquoi la haïssez-vous autant ?
Ai-je tort de détester celle qui a empoisonné l'esprit de mon époux ?
Vous admettez avoir été motivée par la haine.
Vous me faites vivre un enfer !
Les flammes feront des merveilles à la glace qui entoure votre coeur.
C'est Ariane qui m'envoie.
Votre mari est malade.
Comment le savez-vous ?
Parce que vous êtes ici.
Y a-t-il un remède ?
Oui.
Un traitement lent, qui peut causer de l'inconfort pour un certain temps...
Ou un remède rapide, avec un effet instantané.
Le traitement lent, s'en rendra-t-il compte ?
Oui, mais il n'en connaîtra pas la cause.
Ma chère, le choix est simple :
la mort ou la souffrance.
La souffrance.
Pourquoi le Roi peut-il déclarer la guerre et pas moi ?
Pourquoi je ne pourrais pas ?
En fait, je crois que je vais le faire.
Je vais déclarer la guerre à quelqu'un aujourd'hui.
Tu ne peux pas partir.
Je te l'interdis.
Je m'en moque.
Très bien.
Alors, je viens avec toi !
Tu ne peux pas m'en empêcher.
Si tu veux venir à la guerre, tu ne peux emporter ça.
Dans ce cas, je vais avec regret rester ici.
Tu sais ce que je pense de la boue et des tulipes.
Je vais réchauffer le lit.
Et dépenser mon argent.
Tu n'as heureusement plus à t'inquiéter.
J'ai reçu un héritage.
Mon oncle Hugues...

Je ne l'ai vu sourire qu'une fois :

Il te manquera terriblement.
Pas autant que toi, chéri.
Je suis désolé.

Bontemps ?
Que se passe-t-il ?
Il m'a donné l'ordre un jour de l'avertir... si la situation se présentait, et qu'une femme orientait ses pensées sur une affaire d'Etat...
Comment savez-vous que c'est elle qui l'affecte tant ?
Tout ce que je sais, c'est que depuis qu'il a choisi Madame... elle en demande beaucoup et il manque de temps pour cela.
On peut tous être ivre d'amour, Bontemps.
Ivre ou sobre... il ne m'écoutera pas.
En tant que valet, ma parole ne compte pas.
Venez prendre un verre avec moi.
Peut-être devriez-vous essayer de dormir, Sire.
Les rois ne dorment pas.
Les rois sages, si, Votre Majesté.
Je vous ai déjà vu dormir.
Je me dois d'être honnête, Sire.
Ce ne sont pas les mots d'un valet.
Non, Sire, ce sont ceux d'un ami.
Je ne veux pas les entendre.
Je m'en doutais, Sire, alors j'ai confié mes mots à quelqu'un d'autre.
Votre Altesse... mon frère et mon valet complotent contre moi, c'est ça ?
Il n'y a pas si longtemps, vous m'avez dit...
Vous êtes fous ?
"Si une femme devait m'influencer dans les affaires d'Etat..."
"... dites-le-moi, elle sera partie le lendemain."
Ca suffit, j'ai dit !
Sire !
C'était votre idée, ce spectacle ?
C'était la mienne.
Tu ne te serais pas donné cette peine !
Sire !

C'était mon idée.
"Un ami."
Allez-vous-en !
Un verre de vin.
Il n'est pas encore 9 h !
Je suis devenue l'ennemie de la Reine et elle complote contre moi.
J'ai besoin de vin.
Je comprends sa désapprobation, mais elle n'est pas du genre à conspirer contre quelqu'un.
C'est la faute de cet idiot de prêtre.
Il l'a convaincue.
Le père Pascal ?

Il est à la fois pieux et inspirant.
Parfois, Françoise, vous êtes si naïve que je me demande si vous ne vous moquez pas de nous tous.
... à la porte de mon bureau.
Nous sommes les seuls à travailler ici !
Les nobles viennent jouer, et non travailler.

Ca ne saurait tarder, si j'ai bien compris.
Mais je dois avouer que je l'ai suppliée de ne pas venir.
Ce n'est pas un endroit pour une fille influençable.
Elle a insisté comme elles le font toutes.
Elle espère venir à la cour pour attirer l'attention d'un noble important.
Mais dernièrement... le palais est devenu un lieu de dépravation.
Pas du tout convenable.
Allons-nous gagner ?
Je le crois, oui.
Mais je dois dire que j'ai été étonné que le Roi ait choisi de rester.
Aussi glorieux soit-il, sur le champ de bataille, il ne vaut pas son frère.
C'est vrai, il préfère affronter des adversaires plus près de chez lui.
Mais quelle gloire y a-t-il à cela ?
Je préfère les épées aux mousquets !
Un combat n'en est pas un s'il n'y a pas de lame !
Tu ne pars plus.
Les rois doivent conduire, et non suivre.
Ma mission m'impose de prendre moi-même la tête de mes troupes.
Je dois y aller.

C'est tout ?

Je ne peux pas rester ici plus longtemps.
Quelle est cette mission ?
Bontemps est venu me voir parce qu'il était inquiet.
Nous sommes tous inquiets.
Alors, tu comprendras pourquoi je dois y aller.
Amène-moi avec toi.
Côte à côte sur le champ de bataille...
J'ai besoin que tu restes ici en mon absence.
Peut-être que sur le front, je trouverai la paix.
Le palais a besoin d'être protégé avec des règles.
Et d'une main de fer.
Notre survie dépend de nous deux.
J'irai faire la guerre en Hollande.
S'il te plaît, mon frère, bats-toi ici.
Je suis désolé, Philippe.
Le destin nous appelle à une plus grande mission.
Peut-être que Sa Majesté a oublié.
Même si j'apprécie la bravoure de mon frère, il sait gagner des batailles, mais pas la guerre.
Je mènerai l'attaque contre la Hollande.
Très bonne nouvelle, Sire.
Votre loyauté me réconforte.
Il nous reste à régler la question de la régence.
Madame... je vous dois des excuses.
Ma mère vous a demandé de l'aide.
Vous la lui avez offerte, et en retour, on a trahi votre bonne volonté.
C'est pour ça que vous êtes venu ?
Pour vous excuser ?
En partie.
Je suis aussi venu parce que nous avons une amie en commun.
Une femme étrange qui habite au village.
Elle utilise parfois le nom d'Ariane.
- Vous la connaissez ?

Elle m'a demandé de vous aider.
M'aider à quoi ?
A vous de me le dire.
Je ne vois pas ce qu'elle avait en tête.
Connaissez-vous le nouveau confesseur de la Reine, le père Pascal ?
De vue... et de réputation.
Peut-être devrions-nous aller faire un tour dans le jardin ?
Il paraît que les lys sont en fleurs.
Vous venez vous confesser peut-être ?
Non, je viens vous parler d'un sujet délicat.
Je ferai tout mon possible pour vous aider.
Une lettre doit être écrite à une personne très importante.
Vous devez assurément savoir écrire.
Mon père m'a appris à tenir une épée et non une plume, j'en ai peur.
Le contenu, comme je l'ai dit... est des plus sensibles.
Je vois.
Venez avec moi.
Que voulez-vous dire ?
"A ma Reine...
"ma vie,
"mon amour...
"Ayez pitié de moi.
"Pardonnez-moi.
"J'ai été tenté...
"par les péchés...
"de la chair."
Pourriez-vous, s'il vous plaît, placer cette fleur dans la lettre ?
Le paradis doit avoir ce parfum.
La chapelle devrait en être remplie.
Très agréable.
Quel est le sens de cette lettre ?
C'est une lettre de suicide.
Mon fils, vous ne songez pas à mettre fin à votre vie ?
Pas à la mienne, non.
Veillez sur moi pendant que je me repose et délivrez-moi du danger.
Que Votre grâce soit toujours avec moi.
Amen.
Amen.
J'admire votre dévotion.
Je ne connais pas d'amour plus grand.
Prierez-vous pour moi, Madame, quand j'irai à la guerre ?
Sire, je prie pour vous... tous les jours.
J'aimerais vous être d'un plus grand soutien.
Je n'ai pas besoin de soutien, mais d'un autre frère.
Qu'allez-vous faire ?
Ce que je fais toujours :
Et il le sait.
Dois-je vous dire ce que je pense ou ce que vous voulez entendre ?
Vous vous comportez comme un enfant qui veut les jouets des autres.
Au lieu de bouder parce que votre frère est roi, vous devriez être roi de votre propre royaume.
Il a un empire.
Pourquoi ne pas créer le vôtre ?
Il a une dynastie.
Pourquoi ne pas en créer une ?
Vous êtes mon roi.
Toc, toc !
J'ai trouvé exactement ce qu'il vous faut :
de la laine épaisse de moutons anglais.
Parfaite pour les chapeaux, les gants et même les sous-vêtements, si ça vous chante.
Devrais-je revenir plus tard ?
Bonne idée !
Je vois.
Moi qui cherchais quelqu'un à qui déclarer la guerre... alors que la réponse était juste sous mon nez.
Conformément aux lois de notre Royaume, moi, Louis XIV, Roi de France, déclare solennellement qu'en mon absence pour cause de guerre, la régence de la France et de toutes ses possessions sera placée entre les mains
de Marie-Thérèse d'Autriche, Reine de France,
Reine consort de Navarre.
Ma mère a assumé ce rôle avec distinction.
J'ai confiance en vous pour en faire autant.
Je vais t'amener au salon pour te présenter quelques personnes importantes.
Puis-je avoir cet honneur ?
Chevalier de Lorraine, je vous présente ma nièce, Isabelle.
Isabelle, le Chevalier.
A la cour, il est un des plus charmants célibataires.
Je vois déjà que vous aurez beaucoup de succès.
Je vous assure, elle est entre de bonnes mains.
Voici l'un des plus glorieux membres de la famille royale :
Philippe, Duc D'Orléans, Duc D'Anjou et frère du Roi.
Bienvenue à Versailles.
Je te verrai plus tard, j'espère ?
Qui sait ?

Pardonnez-moi.
Je cherche des graines.
Quel genre de graines ?
De l'Akar Saga.
Pour quoi faire ?
J'étudie les plantes médicinales.
Cette plante ne peut guérir personne.
Je ne peux pas vous aider.
J'ai d'autres graines médicinales.
Peut-être avez-vous des graines d'ashoka ?
J'ai un patient qui souffre de trouble intestinal.
Oui, bien sûr.
Merci.
Pardon.
A l'aide !

Laissez-moi passer !
Va-t'en !
Tu m'entends ?
Vous êtes blessée ?
Puis-je vous accompagner à l'extérieur ?
Allez, venez !
Ecartez-vous.
Dégagez !
Je crois que cela vous était destiné, Votre Majesté.
C'est de sa main ?
Comment a-t-il pu faire une chose pareille ?
Comment, en effet ?
Toutes mes condoléances.
Ce n'était pas le genre d'homme à se donner la mort.
La note était écrite de sa main.
Vous êtes d'un autre avis ?
Je ne sais pas quoi penser.

Vous comprenez la responsabilité qui vous incombera en mon absence ?
Ecoutez vos conseillers et votre intuition.
Dissimulez vos émotions.
Bonne journée, Madame.

Votre parole sera loi, Sire, et la désobéissance sera punie.
Emmène-moi avec toi.
La guerre en Hollande serait moins dangereuse que celle qui se livre ici.
Tu crains la Reine comme régente ?
J'ai peur de perdre tout ce dont j'ai toujours rêvé.
Personne ne te fera de mal.
Sa Majesté ne voit pas à quel point elle est puissante.
Elle sait comme je vous aime et elle fera tout ce qu'elle peut pour nous séparer.
Elle règnera en mon nom, et non en son nom propre.
Tu as décidé d'être ton propre Premier ministre !
Tu as décidé de régner seul.

C'est toi qui m'as embrassée près de la fontaine !
Ca suffit !
Ca suffit !
Je ne me souviens pas de la dernière fois où j'ai dormi.
Prends des herbes.
Ca aidera.
Si tu le penses...
Je le pense, de tout mon coeur.
Que fait-on maintenant ?
On ferme les yeux et on glisse dans l'oubli.
Tu savais que j'allais venir, n'est-ce pas ?
Demain, je pars pour la guerre.
Je devais te dire au revoir.
Sa Majesté, le Roi.
J'étais perdu, mais je me suis retrouvé.
J'étais perdu... mais je me suis retrouvé.
Traduit par Chloë Rolland
Sous-titrage :