# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Oui, je suis sain.
- Je suis Elijah Van Dahl.

- Vous êtes de la famille de Gertrud ?

- Elle ne me l'avait jamais dit.

Que j'avais eu un fils.
Tu as une maison et un père maintenant.
Une grande et heureuse famille.
- Est-ce un rêve ?

Tu es à la maison.
Salut, Officier Pinkney.
- Puis-je rentrer ?

L'arme du crime était un pied-de-biche.
- Vos empreintes étaient dessus.

L'inspecteur Gordon coupable de toutes les charges.
Comment peux-tu ne pas être avec nous ?
Les anniversaires et premiers pas
- les genoux écorchés.

Jim, ne fais pas ça !

- Je suis désolé.

Jim !
On éteint !
On bouge !
Restez en ligne !
Stop !
Prisonnier Gordon, sortez du rang et gardez le silence.
On bouge !
Plusieurs semaines sans incident, Gordon.
Je suis impressionné.
Ce n'est pas ce à quoi je m'attendais.

Je veux juste faire mon temps.
Bien, il est temps de vous transférer.
- Où ?

Cour commune.
Ça ne devrait pas vous surprendre.
La détention protégée n'est qu'un privilège temporaire, qui ne peut être maintenu pour une peine aussi longue.
Peut-être avez-vous un appel en cours, auquel cas je peux prolonger cet arrangement.
Ça va piquer un peu, non ?
Vos amis semblent vous avoir abandonné.
Être accusé de meurtre a ses mauvais côtés.
Ne vous en faite pas.
Je suis sûr que vous verrez beaucoup de visages familiers dans l'aile F.
Beaucoup que vous avez arrêté vous-même.
Vengeance !
Voilà le coup de pied ciseau !
Celui là n'était pas à moi ?
Si tu joues en équipe, tout est possible.
Est-ce que tu joues en équipe, Gordon ?
J'adore ça.
Et j'ai oublié de passer le bonjour de mon ami.
L'ex-commissaire Loeb te salue.
Suis les règles, et tu survivras peut-être.
Enfreins-les, et ça ne sera surement pas le cas.
C'est pour ça que cette aile est appelée la Fin du Monde.
Pour beaucoup ici, c'est exactement ça, la fin.
libération conditionnelle ou un sac de corps.
Et personne n'obtient la liberté conditionnelle.
C'est vrai.

Aussi clair que le jour... un fantôme.
C'était cette vieille femme pâle avec une longue robe noire.
- Elle était à ça.

Je me suis enfui en hurlant, bien sûr.
Est-ce que tu crois aux fantômes, Oswald ?
Oui, j'y crois.
- Je les ai vus.

Mais ne t'inquiètes pas, ils sont plutôt amicaux.
Ne l'écoute pas.

Oh, il y a des fantômes, très bien.
Cette maison a été construite par mon grand-père.
Il est mort ici.
Sa femme et ses deux soeurs sont mortes aussi en haut.
Et mes chers parents.
Oui, de nombreux fantômes.
Comment vous êtes vous rencontrés ?
C'est une histoire ennuyeuse, vraiment.
Non, laisse moi la raconter, ma chère.
Après la mort de ma mère, je suis resté assis seul dans cette maison durant des mois.

Finalement, j'ai trouvé un restaurant, pas très loin d'ici.
J'y allais chaque jour à la même heure, commandant la même chose.
Une soupe au poulet et un soda.

Elle m'a parlé de ses deux pauvres enfants, Sasha et Charles, et comment ils souffraient sous les coups d'un père violent.
Je devais aider.

Et cette maison a de nouveau résonné de rires.
Puis, de fil en aiguille.
L'amour a fleuri.
Et nous voilà.
Mais tu es ma seule famille de sang, Oswald.
Oh, mon pauvre chéri.
- Es-tu blessé ?

- Je vais bien.

À la famille.
- À la famille.

- À la famille.

Dent, ils le mettent dans la cour commune là, l'aile F. Vous savez ce que ça veut dire ?
Tous ceux qu'on a arrêté y sont !
Arrêtez de dire ça !

Un nouveau procès.

Vous savez quoi, continuez de faire ce que vous faites toujours, c'est-à-dire rien !
Ed.
Il dépérit là-bas pendant que le vrai tueur est dehors,
- à bouffer des donuts et baiser.

Les empreintes sur l'arme du crime...
Jim est innocent.
Il n'a pas tué Pinkney.
Et bien, heu... c'est injuste si c'est vrai.
Qu'allez-vous faire ?
Si seulement je le savais.
Si seulement je le savais.
Ma santé m'interdit de boire, mais au moins, je peux te voir apprécier ce sherry.
C'était le préféré de mon père.
C'est lui ?
Non, c'est mon arrière-grand-père Manfred.
Il a commencé par un petit magasin de tailleur, il y a très longtemps.
Il faisait des costumes pour l'élite de la ville.
Mon père est devenu apprenti comme chaque fils avant lui.
- Tu as été apprenti aussi ?

J'étais plutôt doué pour ça.
Mais ça n'a pas marché.
Quand mon père a succombé à la maladie, ma mère m'a gardé auprès d'elle.
J'ai étudié à la maison.
Elle ressentait un besoin de me protéger des tentations de la ville.
Tout ce temps, j'ai eu peur de parler de ta mère.
Je suis désolé de l'avoir abandonnée.
Si j'avais su que je t'abandonnais aussi...
Mon Dieu, quel lâche.
A-t-elle eu une vie heureuse ?
Non.

Mais une bonne vie.
Elle n'a jamais blessé personne.
Je n'ai pas toujours été un bon fils, et elle ne m'a jamais fait de reproches.
Pas toujours un bon fils ?
J'ai du mal à le croire.
Un beau jeune homme comme toi ?
Crois-moi.
J'ai fait de mauvaises choses.
Nous sommes tous des pécheurs, mon garçon.
C'est l'heure de ton médicament, mon amour.
Merci.
Le docteur me les a donné pour mon coeur.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Vous avez un visiteur, M. Gordon.
Par là, s'il vous plait.
Non, je ne retourne pas dans le trou !
Il a promis !
- Le gardien est celui qui vous transfert.

Ce n'était pas notre accord !
Non, écoutez !

J'ai payé pour cette cellule !

Vous m'entendez ?

Par ici, s'il vous plait.
Il se passe beaucoup de choses.
Le gardien a été payé ?
On y est presque.
Je veux que le boy scout soit mort avant la fin de la semaine.
Bon sang.
Tu as l'air en forme, mon frère.
Cet endroit te convient.
Peut-être que je vais venir aussi.

Avoir un chouette tatouage.
- Pas besoin de veiller sur moi.

Ça illumine ma semaine de voir ton sourire.
Écoute, j'ai parlé à Dent.
Il cherche à ré-ouvrir le dossier.
Mais tu dois rester clean.
La dernière chose à faire serait de perdre ton calme, compris ?
Ça ne devrait pas être trop dur.
Tout le monde semble très sympa dans le coin.
Je cherche le Pingouin.

Il fait profil bas, mais ne t'inquiètes pas.
- Je vais le trouver.

Elle m'écrivait beaucoup.
Les lettres se sont arrêtées il y a quelques semaines.
Tu sais pourquoi ?
Je ne voulais pas être celui qui te le dirait.
Qui me dirait quoi ?
Lee a perdu son bébé, Jim.
Je suis désolé.
Comment va-t-elle ?
Je ne sais pas.
Je crois qu'elle va bien.

Personne n'a de ses nouvelles depuis.
Hé, ne te laisse pas abattre.
Ça fait du bien de te voir, Harv.
Jim, je vais te sortir de là, je te le promet.
Jim, ne te laisse pas abattre !
Garde espoir.
Jim !
Où vas-tu, enfoiré ?
Mon petit frère trainait avec une équipe qui a braqué quelques banques l'année dernière.
Les journaux les appelaient le Red Hood Gang ?
Tu t'en rappelles ?

C'est qui ça ?
Que dirais-tu que mes amis dehors lui rendent visite ?
Montrez-lui ce qu'elle manque ?
Oh, punaise !
Les gars, calmez vous !
Calmez-vous.
Doucement, doucement.
- Non.

Je gère.

Respirons un grand coup...
Retournez dans vos cellules !
Toi !
En position, maintenant.
Maintenant !
Au trou !

Emmenez le détenu Weaver au trou.
Et ces deux-là à l'infirmerie.
Lève-toi.

Allez.

- Père ?

Qui ?
C'est rien.

Oh, je l'étais.
Le bureau de mon père.
Là, laisse-moi te prendre une chaise.
Non, aide-moi à retourner au lit plutôt.
Bien sûr.
C'est pour mon état de santé.
Ton cœur ?

Et il continue de grandir apparemment.
Je crois que mes démons s'en nourrissent.
Tu as des démons ?
Tristement, oui.
Toi aussi, je le crains.
Il y a tellement que je ne t'ai pas dis.
Tellement dont j'ai honte.
J'ai été un criminel.
J'ai fait... d'horribles choses.
J'ai blessé des gens, manipulé, menti.
Pour le pouvoir, la vengeance.
J'ai tué des gens, père.
Nos vies ensemble ont commencé au moment où je t'ai rencontré au cimetière.
Ce qui s'est passé avant ne me regarde pas.
Je te pardonne tous tes crimes.
Libère-t'en et vit ici en paix.
On leur a montré, hein ?
Écoute, peu importe ton nom...
Puck...

Mais les gens m'appellent Puck.
Ne t'approche pas de moi, d'accord ?

Je ne peux pas faire ça, inspecteur Gordon.
Je ne suis plus inspecteur.
Je sais.

Vous êtes un véritable héros.
Il y a deux hivers de cela, ma petite soeur a été enlevée par des kidnappeurs d'enfants.
Trois jours qu'elle avait disparue.
Et puis vous l'avez retrouvée et et bouclé l'ordure qui la détenait.
Vous lui avez sauvé la vie et celle de dizaine d'autres.
Ça, c'est être un héros.
- Je faisais mon travail.

- Pourquoi tu es là ?

Une fille magnifique.
Je lui ai demandée de sortir et elle a dit oui.
Elle était élégante.
Je pouvais pas lui faire prendre le bus, Donc j'ai volé une voiture.
Enfin, je l'ai empruntée.
J'allais la rendre.

- Qu'est ce qu'ils t'ont donné ?

- Dur

J'ai violé la loi, non ?

Je ne peux pas être comme mon grand-père.
Il est mort ici.
Et ils ne nous laissaient pas lui rendre visite.
Mais finalement nous avons pu.

Je ne l'ai pas reconnu.
Cela ne m'arrivera pas.
Non, monsieur, je ne mourrais pas ici.
Alors ne t'approche pas de moi.
Qu'est ce que ces prisonniers font encore là ?
Remettez-les en cellule immédiatement.
Et surveillez celui-ci.
Il vient de perdre un enfant.
Ça le rend fou.
C'est vrai.
J'entends tout.
Je vois tout.
Tout ce que vous savez, je le sais.
Je sais quelque chose que vous ignorez.
Et qu'est ce que c'est ?
Je sais quel genre d'homme vous êtes.
Dégagez-le d'ici.
Maintenant !
Elijah ?
Tenez-vous prêt.
J'ai peur que nous ayons de mauvaises nouvelles.
Oh chérie.
Charles était à la librairie aujourd'hui.
Je faisais des recherches pour la nouvelle que j'écris.
Je lisais de vieux journaux.
Et j'ai fait une découverte alarmante.
Mon cher,
Oswald n'est pas le jeune homme qu'il dit être.
Si nous n'étions pas aussi isolés ici, nous saurions ce que le monde entier sait.
Il est un criminel notoire.
Nous hébergeons un tueur.
Nous aurions pu tous être violés et tués dans nos lits.
Violés et tués.
Ils t'appellent le pingouin ?
Pour être honnête... je n'ai jamais violé personne.
Oh bien, quelle clémence, non ?
Mon fils m'a parlé de son passé.
Il ne m'a juste pas dit, à quel point il était célèbre.
Tu es trop modeste, mon fils.
Elijah...
Un criminel violent dans notre maison ?
Grace, détend toi, il a changé.
Il s'est racheté.
Tu n'es plus le même homme qu'avant, n'est ce pas ?
- Oh non, monsieur.

Comment vous savez ?

J'ai regardé son âme.
J'ai vu son magnifique cœur.
Et maintenant ?
Et maintenant ?
Plan B.
Quel est le plan B ?
C'est toi, ma chère.
Bonjour.
Bonjour.
J'espérais pouvoir passer un moment avec vous, M. Pingouin.
D'accord, mais... s'il te plaît, appelle moi Oswald.
Je ne suis plus cet homme.
Il ne reste même pas encore un peu de ce Pingouin ?
Un côté mauvais garçon ?
Non.
J'ai une mauvaise fille en moi.
Peu importe ce que tu as prévu pour le vieux, je veux en être.
- En être ?

Je suppose.

Si toi et moi travaillons ensemble, nous pourrions tout avoir.
Nous pourrions mettre ma mère et mon frère dehors.
- Pourquoi nous ferions ça ?

Je crois que nous sommes juste un couple d'enfants fous.
Ressaisissez-vous, madame.
Je suis pratiquement votre frère.

- Il n'a pas mordu.

Non.

Je pense qu'il est simple d'esprit.
Gordon, fais attention à toi.
Weaver sort du trou.

Déjà ?
Rien ne se passe ici comme ça devrait.
Ton jour arrive, Gordon.

Regarde un peu ton copain là bas.
Qui va t'aider maintenant, enfoiré ?
Tu aimes ça, Gordon ?
Laisse tomber.
Ne prolonge pas ta sentence.
Jim n'a pas tué ce gamin.

La question est, qui l'a fait ?
Enfin, qui a réussi à faire croire que c'était lui ?
Je ne sais pas combien de temps il peut rester en vie là-bas.
Je crois que j'ai besoin de ton aide.
Marrant, hein ?
Tu as tout à fait le droit de me dire d'aller en enfer.
Mais je...
Je n'ai personne d'autres vers qui me tourner.
Tu sais, Harvey...
C'est très grossier de porter un chapeau à l'intérieur.
Tu aimes le tissu ?

J'adore.
Un homme peut en dire tellement sur lui avec ce qu'il porte.
Je ne pourrais pas être plus d'accord.
Je pleure pour les jeunes décontractés.
Je suis content que tu ai proposé de faire ça.
Ça faisait si longtemps.
Est-ce que ça va ?
Père?

À l'aide!
Que quelqu'un appelle une ambulance !
Grace !

Qu'est-ce que tu as fais à Elijah ?
À l'aide !
J'arrive, mon cher.
Nettoie cette pagaille et appelle le docteur.
Allez.
Concentré, à ce que je vois.
Merci de m'avoir redonner mon ancien boulot.
Ton ami Puck est bien amoché.
Cela pourrait lui faire du bien que tu ailles le voir à l'infirmerie.
Ouais, non.
- Je ne suis pas son ami.

Ce gamin va mourir là-dedans, d'une manière ou d'une autre.
Nous serons rapide.
Comment tu te sens ?
Cool.
Ils - ils ont dit que j'avais un caillot ou quelque chose.
J'ai l'impression d'avoir le mal de mer.
Merci d'être venu me voir.
Ça signifie beaucoup.
Je suis sûr qu'ils prendront bien soin de toi ici.
- Accroche-toi, hein ?

Je ressens ta tristesse.
Vraiment, mais... tu dois choisir la vie, tu sais ?
Choisir la vie.
Bien.
Écoute, gamin, heu... quand tu iras mieux, retiens la leçon et tu restes très loin de moi.
Je ne suis pas un héros et je ne suis pas ton ami.
Je suis juste un prisonnier.
Ce soir c'est une soirée film.
Tout le monde dans le couloir principal avec les lumières éteintes.
Sois prêt.
Pour quoi ?
Sois juste prêt.
Sa condition a empiré.
Le trou s'est agrandi et maintenant il y a une infection.
Je lui ai donné des antibiotiques et je l'ai réhydraté, mais je crains qu'il y ai des petites conséquences.
Il est temps qu'il remette ses affaires en ordre.
Il pourrait ne pas avoir longtemps.
Je vais leur dire de te faire un bon bouillon de poule.
- Tu as besoin de force.

Viens ici, mon garçon.
N'écoute pas les médecins, fils.
J'ai prouvé qu'ils avaient tort tant de fois que j'ai perdu le compte.
Toi et moi aurons encore beaucoup d'années à passer ensemble.
Crois moi.
Mais peut-être devrions-nous parler avec mon avocat, ma chère.
Il y a des choses dont j'aimerai discuter avec lui.
Tellement de choses ont changé ces dernières semaines.
Bien sûr.
Je lui dirai de passer.
Assis toi.
Réglé.
Bien.
Il a appelé son avocat.
- Il est en train de changer son testament ?

Et quand il mourra, Cobblepot obtiendra ce qui nous revient de droit.
Ce vieil homme était une vraie épave quand je l'ai rencontré.
Je l'ai fait se sentir jeune à nouveau.

Et qu'est-ce que ce rat a fait ?
Il jouait à de stupides jeux de société et gémissait sur sa misérable mère.
Cette vermine doit disparaître.
Mais il aime être ici.
Comment pouvons-nous le persuader de partir ?
Comment pouvez-vous vous débarrasser des rats ?
- Les pièges collants ?

Bonjour.
Bonjour.

Bien, c'est très bien.

Merci.
Je suis une jolie mouche.

- Ouais !

Yo, descend !
Qu'est-ce que tu fais ?

Il est à moi !
Reste en bas !
Tu es mort.

Tu comprends ?

Tu es mort, pauvre type.
On va avoir besoin d'un sac mortuaire.
Bullock ?
- Qu'est-ce que tu fous ici ?

Nous allons te sortir d'ici.

Faux sang, couteau retractable...

- ça a marché.

Harvey, si c'est là où je suis censé être ?
- Quoi ?

Tu es sur ?
T'es fou ?

Pendant ce temps, le gars qui a tué Pinkey vit tranquillement, t'as enfermé et détruit ta famille.
Hmm ?

Amen.
Très bien.
Mais j'ai besoin d'une faveur.
Salut ?
- Inspecteur Gordon ?

Déplace toi le plus rapidement et discrètement possible.
- Tu veux dire, comme, s'enfuir ?

- Mais c'est contre la loi.

Comme tu l'as dit, choisir la vie.
Tu l'as dit, n'est-ce pas ?
Que tu le veuilles ou non, tu es un héros.
Prisonier Gordon.
Tu es censé être mort.
Je suis aussi surpris que vous.
Qu'est-ce qui vous a ramené à la vie ?
- Les amis.

C'est bien d'avoir des amis.
Mais où sont-ils quand vous avez besoin d'eux ?

Mec, ça fait du bien.
Désolé de vous entrainer là dedans.
Tu déconnes ?

Mais ne touche pas les dents.

Regarde ta mère... elle était si jeune.
Oswald.
Merci beaucoup, Grace.
Je t'ai menti, fils.
Mon père n'a jamais été physiquement malade.
Il souffrait d'une profonde mélancolie.
Il était en proie à de sombres pulsions, de mauvaises pensées de violence.
Mère a dit que beaucoup de personnes dans sa famille avait la même affection.
Je me souviens du son de la balle.
J'étais en dehors de sa chambre.
Je criait à ma mère de me donner la clé.
J'ai vu l'arme chaude dans sa main.
Le sang.
Son visage.
Mère m'a dit de ne jamais en parler.
Pendant des années après l'enterrement, Nous n'avons jamais quitté la maison.
Je ne prétends pas comprendre le tourment de mon père.
Mais je pense que tu peux peut-être le faire.
Je comprends pour toi, je te prie, mon fils.
Ne jamais céder à la douleur comme il l'a fait.
Tu es aimé, et tu n'es pas seul.
Et le soleil se lèvera demain.
Merci, Père.
Maintenant, j'ai besoin d'un verre.
Mais et ta santé ?
Au diable ma santé.
Je veux que tu ais tout, mon fils.
Cette maison et ce qui est dedans.
Laisse la comme elle est, un morceau de l'histoire, notre histoire.
L'histoire de Gotham.
A la première heure demain, je vois mes avocats.
Père ?
- Oh, non !

A-t-il... a-t-il bu cela ?
- Oui.

Il n'est pas censé.

Reste avec nous, Père.
L'aide est en route.
Non !
Nous l'avons fait, mon pote.
Attends ici.
Don Falcone avait les contacts à l'intérieur de Blackgate.
Il a tout organisé.
Merci.
Je ne suis pas de pouvoir jamais vous rembourser.
Il ne sera pas nécessaire.
Je suis heureux d'aider un vieil ami.
Et maintenant ?
Tu me demandes ?
Il y a deux heures, j'étais un homme mort.
J'ai des personnes qui te feront sortir du pays.
Ou je peux te trouver un endroit sûr à Gotham.
C'est ton choix.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux retrouver Lee.
Mais pour faire ça, je dois laver mon nom.
Et pour faire ça, je dois retourner à Gotham.
Alors c'est ta réponse.
Une partie de moi dit, fuis.
Respire de l'air frais.
Je peux pas retourner à l'intérieur.
Si tu fuis, tu devras continuer à fuir.
Certaines personnes peuvent vivre avec ça.
Tu es un battant, Jim.

Est-ce que tu restes à terre ?
Ou est-ce que tu te relèves ?
Qu'est ce que tu en penses, gamin ?
Puck ?
Non.

Allez.

Puck ?
Il est parti.
Jim, il est parti.