# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

En 17 ans et 33 saisons, le jeu de Survivor a évolué.
Voici les joueurs qui ont changé le jeu.
Dès le départ, je sais déjà que je suis une grosse menace.
J'ai créé la cabane d'espion.
J'ai trouvé l'idole spéciale et éliminé ma plus proche alliée.
Dans Philippines et Caramoan, j'y suis allé à fond, j'ai fait quelques coups spectaculaires.
C'est l'autre idole que je gardais.
Je la donne à Eddie.
Les têtes que vous faites !
J'ai une réputation à assumer, je continuerai à faire des coups.
Je suis super excité.
Je ne tiens pas en place !
Je suis la seule personne à avoir gagné Survivor deux fois.
Et pas par chance.
Tu es avec moi ou contre moi ?
Je suis contre toi, Russell.
Voilà ce que je sais faire :
atteindre le 39e jour et ne pas me faire éliminer.
La reine reste reine.
Adiós.
Je suis une authentique ex-patate de canapé qui a vu ce jeu et l'a adoré.
Si tu renonçais à l'immunité, je te croirais.
Je suis le gangster qui sourit, le loup en habit d'agneau.
Je veux donner l'immunité à Natalie.
Désolée !
La seule qui reste est de gagner.
Quiconque a regardé
Survivor Kaôh Rông sait que j'ai la force d'une gymnaste et la ténacité d'une pieuvre géante.
Je veux qu'il parte.
Dans ce jeu, je joue le tout pour le tout.
C'est le Prix d'Amérique, le Derby d'Epsom et le Prix de Diane, tout-en-un.
Il faut y aller à fond.
Ils s'affronteront sur les îles Fidji alors que Survivor atteint son 500e épisode.
Nous avons tous changé le jeu.
Pour gagner, il faut tout donner ou c'est la porte.
Voici Survivor Game Changers.
39 jours, 20 personnes, un Survivant !
Bienvenue dans la 34e saison de Survivor !
Vous avez tous été choisis car vous avez une chose en commun :
vous avez prouvé être prêts à faire les coups qui pourront changer la donne.
Certains d'entre vous ont fait des coups audacieux.
D'autres, des coups discrets.
D'autres encore, des coups si réussis qu'ils sont légendaires.
Et d'autres, des coups désastreux qui les ont fait éliminer.
Mais c'est la nature d'un jeu où il n'y a qu'un gagnant.
La plupart des coups ne marcheront pas.
C'est avoir les tripes de faire ces coups qui vous vaut d'être ici.
[Game Changers = Ceux qui changent la donne]
Ozzy.
Combien de temps, quand vous n'êtes pas dans Survivor, passez-vous à repenser à vos erreurs ?
J'ai fait quelques rêves fous, à me réveiller en sueur, le million m'échappant des mains, mais j'ai aussi d'incroyables souvenirs.
Je n'y renoncerais pour rien au monde.
JT.
Est-ce important qu'il y ait une poignée de gagnants ici, que vous ne soyez pas le seul à avoir gagné le million ?
C'est super de ne pas être le seul, mais ce n'est pas important du tout.
Sandra ne sera pas la seule double gagnante.
Cirie.
Si JT a raison, vous n'avez aucune chance !
Qui dit que JT a raison ?
Zeke.
Vous venez de jouer dans Gén Y vs Gén X.
Ressentez-vous de la pression ?
Sachant que : "Ouah, je suis avec des gens qui savent jouer à Survivor !"
Ouais, Jeff.
En tant que fan, je balise pas mal, là.
Et je me dis : "Ouais..."
On se demande si on est à sa place.
Je compte montrer que c'est mon cas.
Bien, commençons.
Ceux qui ont un bandana orange :
Hali, Caleb, Troyzan,
Sandra, Aubry,
Tony,
Michaela,
Varner,
Ciera et Malcolm, vous êtes la tribu Mana.
Ceux qui ont un bandana bleu :
Debbie,
Tai, Andrea,
Cirie,
Culpepper,
Sierra,
Sarah, JT,
Ozzy et Zeke, vous êtes Nuku.
Dans cette saison, peut-être plus que jamais, vous devrez être conscients, et prêts à tout faire, à tout moment, à tout le monde pour progresser dans le jeu.
Ce bateau est rempli de fournitures.
Vous devrez ramener tout ce que vous pourrez au camp.
Il y a aussi un radeau pour chaque tribu avec une carte pour atteindre votre nouveau foyer.
C'est ainsi que nous avons commencé notre toute première saison.
Une petite différence.
Votre première opportunité de changer la donne.
Il y a une bouée, dans l'eau.
De chaque côté de la bouée se trouve une corde de couleur.
La première personne qui défait les noeuds libérera un énorme kit d'outils pour sa tribu.
C'est votre premier avantage dans le jeu.
Ozzy doit y aller.
Je suis impatient de voir ce que cette saison nous réserve.
Survivor Game Changers, c'est parti !
C'est très vite chaotique.
Libère le radeau !
Le premier à l'eau sera Ozzy pour Nuku.
Il est parti vite et personne ne le poursuit.
Incroyable !
Un énorme kit d'outils et clairement, personne chez les Mana n'est intéressé !
On n'aura pas les outils, je suppose.
Comme vous avez déjà joué, vous savez à présent quelles fournitures sont réellement utiles.
Bravo, les amis, bravo !
Caleb est finalement à l'eau pour la tribu Mana.
Ozzy a une énorme avance pour défaire les noeuds.
Il faudrait un exploit pour que Caleb le rattrape.
Cirie, attention !
Tai s'accroche...
Tai tombe à l'eau !
Attention aux poulets !
Et la caisse est sur Tai !
Zeke, aide Tai !
C'est le chaos !
Ozzy replonge.
Caleb a atteint les noeuds.
Peut-il combler l'écart ?
Certains volent des fournitures !
Il faut s'y attendre dans une saison nommée Game Changers !
Il reste 30 secondes !
30 secondes !
Ozzy a le kit d'outils pour sa tribu.
Allez-y, Varner !
Ozzy a le kit d'outils pour Nuku.
Je nous bâtirai un palais avec ça !
Et ils ont les poulets.
C'est un sacré avantage de départ.
Pour l'un de vous, c'est le début d'une aventure à un million.
Bonne chance !
C'est Survivor Game Changers.
On ne peut pas espérer gagner sans rien faire.
Les enjeux ont été élevés.
Ça va être une saison épique.
Alors, que le jeu commence !
En avant !
C'est chez nous !
Heureux de te connaître !
Voir le drapeau donne une sensation de déjà-vu.
C'est là qu'on sent vraiment qu'on est dans Survivor.
Où est l'eau ?
Bon.
Le drapeau est là...
Mais tout le monde ici est comme un serpent dans l'herbe.
Et moi, je suis le cobra dont vous ignorez qu'il se cache sous vous, et soudain, il frappe sans que vous le réalisiez.
Bambou, bambou !
C'est fou !
Dans cette saison, ma meilleure chance de gagner sera de faire ami-ami avec tout le monde et de les caresser dans le sens du poil.
C'est ton vrai nom ?
Troy.
Dès qu'on me parlera, je ferai comme ça.
Car comme je ne sais pas contrôler mes expressions faciales, j'ai beaucoup de mal à mentir.
Il y a plein de gros bambous ici.
On va faire ça ici, je suppose.
Regardez ces deux petits, là, vous pourriez...
Oh, ces deux-là ?
Bon, restez sages.
Je pars chercher l'idole.
Il dit qu'il va chercher l'idole.
Personne ne vient.
Éliminons-le en premier !
Il cherche les ennuis !
Je pensais qu'ils me poursuivraient tous.
S'il la trouve, au moins, on saura qu'il l'a.
Allez le tenir à l'oeil.
Si on appelle une saison "Game Changers", il me semble plus important de prendre pied dans une alliance et de nouer des relations et pas de me la jouer à la Tony, qui fait flipper tout le monde
avec sa chasse à l'idole.
Je vais me promener, voir les alentours, le paysage.
Ils ne viennent vraiment pas !
Je me suis dit que j'allais les faire marcher un peu.
Je pensais qu'ils me poursuivraient.
Je me serais arrêté, j'aurais dit : "Je déconne !"
Il est costaud et on a besoin de force.
Tu rends tout le monde parano.
Ils étaient fâchés contre moi ?
Tu n'as...
Surveillez-moi pendant que je cherche l'idole.
Premier jour, paranoïa, il met le bronx...
Bon, on prend quelques bambous et on rentre.
C'est Tony, il est comme ça.
On n'en attend pas moins de lui.
Mais il a une grosse cible dans le dos.
Ravie de te connaître !
Je suis ici pour massacrer tout le monde et gagner un million, d'accord ?
Mais j'ai la meilleure tribu de tous les temps.
J'ai la déesse Cirie.
Cirie !
J'ai Ozzy.
J'ai JT.
Salut, ravie de te connaître !
Je suis entouré de game changers.
Je me donne mentalement des claques :
"Ouais, tu en es !
Si tu as ta place ici, tu dois agir en conséquence."
Alors je veux me salir les mains.
Je veux me couvrir du sang de mes ennemis.
Je veux...
Je veux changer le jeu !
C'est ce que j'adore dans Survivor.
Une petite chèvre !
J'en vois trois !
Trois chèvres !
Aucune chance que tu l'attrapes.
Écoutez, je pense que pour tuer une chèvre, il faudrait qu'on tue Tai.
Qu'a-t-on là ?
J'ai joué dans Survivor Cagayan.
J'ai un jeu social phénoménal.
Je suis policière.
Je sais déchiffrer les gens.
Et dans une saison nommée Game Changers, quelqu'un va prendre peur, pensera devoir agir, et deviendra, du coup, une cible.
Et alors...
Je serai l'assassin silencieux.
Avoir trouvé l'avantage secret me donne la possibilité de faire un gros truc.
Exactement ce que je voulais faire cette fois-ci.
"Félicitations, vous avez trouvé l'Avantage de l'Héritier.
Posséder ce message vous assure l'immunité, mais il y a un "mais".
Vous ne pouvez l'utiliser que quand il reste 13 ou 6 personnes en jeu.
Si vous êtes éliminé(e), vous devez léguer cet avantage à quelqu'un encore en jeu, de n'importe quelle tribu."
Cet avantage m'ouvre beaucoup de portes.
Je suis déjà une forte compétitrice, je sais ce qu'il faut faire socialement.
Je suis une cow-girl, je bosse avec des mecs tous les jours.
Je suis à l'aise avec les mecs.
Je dois les garder près de moi.
Ravie de t'avoir dans ma tribu.
Écoute, je dois jouer avec des gens comme toi.
Dans Blood vs Water, c'était si difficile.
J'avais ma femme, Monica, d'un côté, et j'étais de l'autre, et je suis passé pour très agressif.
Cette fois, j'essaye de laisser les gens venir à moi.
Et je me retrouve à dire : "QFM ?"
"Que ferait Monica ?"
Et je vous le promets, elle y irait en douceur.
J'ai beaucoup de chemin à faire.
Mais je crois être bien parti.
Évidemment, j'ai l'esprit d'équipe.
Mais il faut aussi avoir, au sein de la tribu,
Mes adversaires sont féroces.
Dans Survivor, de gros coups impliquent toujours de gros risques.
Souvent, ils échouent.
Mais si vous n'en faites pas, vos chances de gagner sont très réduites.
La seule qui m'effraye un peu, honnêtement, c'est Cirie.
Moi aussi.
Cirie et moi avons joué ensemble dans Fans vs Favorites.
Et elle a contribué à mon élimination.
Je ne suis pas sûr de pouvoir lui faire confiance.
Alors cette fois, en tant que game changer, je dois être le maître des éliminations surprises, et si on perd une immunité, Cirie partira.
Ce sera une sacrément belle maison quand tu auras fini !
C'est bien de pouvoir oublier le passé, mais j'ai su que j'avais un problème quand j'ai vu Ozzy dans MA tribu.
Je n'ai pas initié l'élimination d'Ozzy, j'y ai participé, dans Fans vs Favorites.
Tu m'en veux ou tout va bien ?
...Il y a huit ans ?
Je veux repartir à zéro.
Mais ouais.
On avait l'air d'être d'accord, donc peut-être que tout le monde gardera son calme.
Je sais que vous avez vos différences.
Le truc entre Cirie et moi, ce n'était rien.
Elle a juste suivi mes alliés.
Je ne peux pas le lui reprocher.
Mais elle n'est pas une joueuse physique.
Elle ne sera pas une joueuse physique.
J'ai discuté avec JT et Ozzy.
Il n'a pas arrêté de mentionner Cirie.
Nettoyer la cage.
Mais j'apprécie Cirie.
Je ne veux pas être pris dans un truc du genre : "Désolé,
Cirie doit partir."
Tai, tout va bien entre nous, hein ?
Je n'ai pas à m'inquiéter.
Je n'ai pas à m'inquiéter.
Bien.
Donc en parlant avec Ozzy ce matin, il t'a semblé qu'il restait des choses à mettre à plat ?
C'est juste une impression.
C'est pour ça que j'essaye d'être sûr de vous deux.
Oui, mais en parlant avec lui, tu as eu l'impression qu'il y avait des problèmes non résolus ?
C'est ce que tu dis ?
En entendant ce qu'Ozzy ressent à mon égard, je réalise qu'il faudra plus que la discussion qu'on a eue.
La guerre commencera de toute façon.
Aujourd'hui ou demain, quelle différence ?
Le sang coulera de toute façon !
S'il te plaît.
On est tous des game changers, on sait à quoi s'en tenir.
Je suis allé creuser un bunker d'espion près du puits, pour pouvoir m'enterrer, personne ne s'y attendra.
Car ils chercheront des cabanes d'espion, pas un bunker !
S'ils se font avoir à nouveau, tant pis pour eux.
Ce jeu n'en vaut pas la peine si on perd.
Je ne le ferais jamais si je ne pensais pas pouvoir gagner.
Troy.
Tony est le plus dangereux ici.
Probablement le game changer numéro 1.
Je l'ai déjà surpris à creuser comme une fouine en quête d'idole.
Il est juste...
Hors de contrôle.
Je n'ai rien dit, mais je sais le déchiffrer.
Quand il est coupable, il a une fantastique tête de coupable.
Mais je dois être très prudent avec un type pareil.
Tony était juste là, à creuser comme un dingue.
J'ignore s'il a trouvé un truc, mais regarde, tout est retourné.
Il lui faudrait un indice pour creuser ici.
Je ne sais pas, je te le dis juste.
Il creusait au milieu de nulle part.
À quoi t'attendais-tu ?
Apparemment,
Troy a surpris Tony cherchant une idole,
J'ai déjà joué à Survivor avec des gagnants.
J'ai joué avec Tyson, Tina, Aras.
J'ai cet avantage, je sais comment manoeuvrer.
Tony, je te le garantis, soit il va...
Tony a joué une fois et gagné.
Il est donc plein d'arrogance.
Et il s'est déjà bien rapproché de Caleb.
Mec, ça doit faire mal !
Je suis impatiente de lui donner une bonne leçon.
On discutait.
De quoi ?
Il cherchait l'idole.
On a vu, ouais.
Donc soit on le vire en divisant les votes, soit on vire Caleb.
Je dis juste, si on craint que Tony ait une idole, on devrait virer son bras droit.
La chasse au premier viré est ouverte.
Tout le monde est gentil avec tout le monde.
Mais des noms commencent à sortir.
Caleb, Tony.
Deux personnes que je ne veux pas du tout voir partir.
Mais ce que je sais, c'est que ces noms sont avancés par Ciera.
Que penses-tu de la conversation qu'on vient d'avoir ?
Ciera semble à fond dans le jeu.
C'est mon ressenti.
Si Ciera fait sortir cette tribu du mode zen, ça permettra de la viser plus facilement.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour votre première épreuve d'immunité ?
Aujourd'hui, vous utiliserez un radeau pour rejoindre une plateforme.
Une personne nagera alors pour aller récupérer un jeu de clés.
Puis vous reviendrez tous en franchissant des obstacles jusqu'à la plage, où vous déterrerez deux sacs de pièces de puzzle.
Avec les clés, vous ouvrirez un coffre, où se trouve un troisième sac de pièces.
Avec les pièces, vous résoudrez un puzzle-gouvernail.
La première tribu qui résout le puzzle et fait lever son drapeau gagne l'immunité.
Voici l'idole d'immunité.
Avec ceci en votre possession, vous ne pouvez pas être éliminés.
Les perdants iront au conseil, où quelqu'un sera la première personne éliminée de Survivor Game Changers.
En prime, vous jouez pour du feu, sous la forme d'un silex.
Il y a une nouveauté dans cette saison.
Cette saison, en cas d'égalité au conseil, nous ne revoterons pas.
Nous passerons immédiatement à la phase décisive.
Autrement dit, en cas d'égalité, vous aurez une discussion ouverte, au conseil, devant tout le monde.
Et si vous vous accordez à l'unanimité sur qui doit partir parmi les gens à égalité, cette personne partira.
En l'absence de décision unanime, les gens à égalité seront alors en sécurité et tous les autres tireront des pierres.
Et quelqu'un partira.
Andrea, quel impact pensez-vous que ça aura ?
C'est plus sûr.
Mais là, diviser les votes va devenir très dangereux, car vous pourriez tirer la mauvaise pierre.
Bien, on y va.
Pour la récompense et l'immunité.
Survivants, prêts ?
Go !
Sept de chaque tribu sur les radeaux pour la première partie.
Il faut ramer jusqu'à la plateforme.
Ces radeaux sont lourds.
Une fois dans l'eau, ramez !
En avant !
Tout le monde embarque !
Tous doivent être sur la plateforme pour que le nageur puisse partir.
À droite, à droite !
Les Nuku sont tout près de leur plateforme.
Les Mana sont à leur plateforme.
Tout le monde est sur les plateformes.
Ozzy est dans l'eau.
Hali est dans l'eau pour Mana.
Super, Hali, allez !
Ozzy et Hali à présent font la course vers les clés.
Oui !
Ozzy a détaché les siennes.
Il revient.
Hali a détaché les siennes.
Elle revient.
D'emblée, de gros enjeux.
Le droit de frimer, et personne ne veut aller au conseil.
Ozzy est de retour.
Par-dessus !
Les Nuku s'élancent !
Allez-y, les Mana !
Tout le monde passe.
Les Nuku franchissent le rouleau.
C'est une longue nage.
Beaucoup d'adrénaline.
Les Nuku se lancent les uns les autres par-dessus.
Voici Michaela.
Toute seule.
Michaela et Aubry font tout le travail pour les Mana.
Les Nuku sont au filet.
Ils mènent toujours.
Plus qu'une personne pour les Mana.
Voilà !
En avant, les Mana !
Tout le monde doit être sur le tapis.
Commencez à creuser, deux personnes !
Allez-y, les Mana !
Vous cherchez deux sacs de pièces de puzzle.
JT a le premier sac des Nuku.
Culpepper se retire chez les Nuku.
Sierra le remplace.
JT se retire.
Tai le remplace chez les Nuku.
Les Mana font un changement.
La dernière fois que Caleb a fait ça, il a dû être évacué, épuisé.
Ozzy donne les clés à Debbie qui attaque les cadenas.
Caleb a le premier sac.
Il se retire.
Malcolm revient, avec Tony.
Je l'ai !
Les Mana, vous revenez dans la course !
Debbie est toujours sur les cadenas.
Ça donne une opportunité aux Mana.
J'en ai un !
Varner ouvre rapidement le premier cadenas des Mana.
Et voici que Mana prend la tête !
Nuku avait une grosse avance.
Bon sang, on dirait que c'est bon, et non !
Varner se met à paniquer.
Ne dites pas de conneries, je m'en sors !
Debbie a ouvert le deuxième cadenas.
Nuku reprend la tête.
Attaquez le puzzle !
Cirie et Zeke sont sur le puzzle pour Nuku.
Varner tente toujours d'ouvrir le deuxième cadenas des Mana.
Le puzzle commence par l'anneau extérieur du gouvernail.
Varner a ouvert le deuxième cadenas !
C'est parti, attaquez le puzzle !
C'est Cirie et Zeke et Ciera et Sandra.
Tout se joue ici.
Cirie et Zeke avaient une petite avance.
Mais Ciera et Sandra les ont vite rattrapés.
Ciera et Sandra collaborent très bien.
Elles étaient derrière et ont dû remonter.
Peuvent-elles le refaire à présent, au moment crucial ?
Zeke et Cirie ont fini la première section.
Sandra et Ciera ont fini la première section.
Une fois de plus, c'est l'égalité parfaite dans cette première épreuve.
On attaque les rayons, la 2e section du gouvernail.
Ciera a déjà fait ce puzzle, contre sa mère.
Elle avait perdu.
Peut-elle réussir cette fois-ci ?
Zeke et Cirie font des progrès, s'ils ne se trompent pas.
Vous ne le saurez qu'à la fin, quand tout s'emboîtera.
Zeke et Cirie pensent que c'est bon.
Il faut s'y remettre.
Une nouvelle opportunité pour les Mana.
Allez, on se dépêche !
Sandra et Ciera pensent avoir trouvé.
Allez, c'est bon !
Zeke et Cirie pensent avoir trouvé.
Soudain, les deux duos tiennent quelque chose.
Ont-ils raison ?
Zeke et Cirie passent au 3e et dernier sac.
Ce sont les poignées.
C'est la touche finale.
Sandra et Ciera doivent se dépêcher.
Cette dernière partie sera vite terminée.
Cirie a la dernière poignée.
Sandra va essayer.
Les Nuku ont fini !
Ça va suffire !
Récompense et immunité pour Nuku !
Dans la première épreuve de Survivor Game Changers.
Nuku.
Merci, Jeff.
Et... le silex.
Pas de conseil ce soir, personne ne s'en va.
Prenez vos affaires, retour au camp et bonne soirée de libre !
Les Mana, que ça vous plaise ou non, l'un de vous sera le premier éliminé de Survivor Game Changers.
Prenez vos affaires, retour au camp, à ce soir au conseil.
Dire que c'est un puzzle que j'avais déjà fait !
J'avais perdu contre ma mère.
Je n'ai pas été à la hauteur.
On se sent bien nul de perdre deux fois sur le même puzzle.
Je suis nerveuse.
Je ne veux pas être la première éliminée de la saison.
C'était terrible.
Perdre la première immunité n'est pas nouveau pour moi.
Ça m'est arrivé à chaque fois que j'ai joué.
Ouais, allons les remplir.
Personne ne veut sortir en premier.
Rien que d'aller au premier conseil est horrible.
Même si Tony est un serpent, mon instinct me dit de garder une tribu forte.
On doit décider d'avec qui on n'est pas à l'aise et se débarrasser de la plus faible menace.
Je pense que Ciera est sans doute la plus faible menace.
Elle est la seule à avancer des noms.
Elle a avancé vos noms, sachez-le.
Elle a parlé de diviser les votes entre vous deux, car tu cherchais une idole.
Quand on parle de changer la donne, on parle de Ciera.
Elle a éliminé sa mère.
Ça en dit long.
Ciera a changé de camp, forcé des égalités...
Elle est rusée.
Moi, Tony...
La seule qui avance des noms, c'est Ciera.
Une personne a fait des manigances, et c'est tout.
Sans raison.
Je sais, je sais !
Quel nom donne-t-on à Ciera pour l'élimination ?
Cette saison, il y a une nouveauté.
En cas d'égalité, on ne revotera pas et on tirera directement les pierres.
Et pour moi, c'est un énorme avantage, je crois.
Car je joue intrépidement et j'ai déjà connu ça.
C'est comme si j'avais reçu un avantage.
Car parfois, au début, les gens veulent que la tribu "reste forte".
Que penses-tu de Michaela ?
Elle est un peu à l'écart.
On ne la connaît pas.
Dans la majorité, tout le monde veut sortir Michaela.
Et ça me va bien.
À ce stade, tout me va tant que ce n'est pas moi.
On vient aux nouvelles !
On a dit "Ciera", et c'est réglé.
Pour le conseil, ce soir, le vote est facile.
Le nom de Ciera est sorti, très bien, c'était aussi mon choix.
Je reste à l'ombre, il fait trop chaud là-bas.
Mon dos me...
J'ai mal au dos.
Qui va partir, pour elle ?
Quoi ?
Elle vote pour moi ?
Vraiment ?
C'est la seule.
Je n'aime pas ça.
Je demande :
"Pour qui Ciera croit-elle qu'on vote ?
Pour qui va-t-elle voter ?" Et cet idiot dit que c'est moi !
Elle croit que tous les neuf votent pour moi ?
Putain, pourquoi avez-vous fait ça ?
C'est ce qu'elle voulait, on a dit "d'accord".
Euh...
J'ai mal réagi.
J'essaye de ne pas leur montrer l'ampleur de ma personnalité.
Mais c'est difficile à contenir, et c'est sorti.
Ma foi, c'est comme ça.
Ça va ?
Mais tu sais, en fait, voilà ce qui va se passer.
Dans l'après-midi, on choisira un autre nom.
Oui, je crois que c'est nécessaire.
Ce serait l'idéal pour Michaela Bradshaw.
Michaela n'est pas facile à gérer au sein de la tribu.
Elle a un tempérament de feu.
Et si vous la prenez par le mauvais bout, tout peut cramer.
Cette fille, mec, ouah, elle fout les jetons !
Sérieux, ça fait peur !
Michaela flippe.
Je pensais qu'elle serait d'accord.
Pas qu'elle allait disjoncter.
Les gens comme ça doivent partir.
Le plan était de sortir Ciera.
Mais le seul problème, c'est que quand Michaela a su que ce serait Ciera, mais qu'on lui dirait que ce serait Michaela, tout a changé.
Tu vas bien ?
Très bien.
Sûre ?
Michaela faisait la moue comme si elle était énervée.
Vous avez rediscuté après mon départ ?
Au bout du compte, on pourrait toujours sortir Ciera une autre fois.
Si Michaela doit être éliminée, on l'éliminera en deux temps, trois mouvements.
Ouah !
Cela fait partie du rituel du conseil, car dans ce jeu, le feu représente votre vie.
S'il disparaît, vous aussi.
Tony.
Quand une saison s'appelle Game Changers, il y a certaines attentes.
Oui, la différence est énorme.
Je croyais qu'au camp je courrais partout, je ferais mes délires, et ils m'ont bien vite freiné.
Ce n'est pas comme dans Cagayan.
Ce sont des game changers, et je me dis : "Ouah !"
Malcolm, avez-vous vu Tony courir, tenter d'accentuer le rythme ?
Littéralement.
Et il a foncé dans les bois.
Mais il y a aussi le fait qu'on s'éclate tous.
On aborde ça comme un jeu.
Aubry, quel rôle, à votre avis, les impressions découlant du passé vont-elles jouer ?
On se regarde tous en se disant : "Voici la personne que j'ai vue à la télé.", et en essayant de déterminer si elle est bien comme on le croit ou un peu différente.
Caleb.
Votre situation est un peu inhabituelle.
Personne ne sait vraiment comment vous jouez stratégiquement, car vous n'avez pas eu l'occasion de le montrer.
Mais en même temps, ça pourrait les effrayer un peu.
Michaela.
Quelle première impression pensez-vous qu'ils ont de vous ?
J'espère avoir fait une très bonne impression.
Mais je ne joue pas avec des gens qui veulent être mes meilleurs amis.
Quelqu'un doit partir.
Et je pense que ce serait décevant que le premier vote, dans une saison appelée Game Changers, soit un vote trop facile.
Sandra, c'est la réponse d'une joueuse très expérimentée.
Jeff, avoir Michaela est un plaisir.
Je crois que le groupe l'adore.
Je l'apprécie.
Dans le peu de temps qu'on a passé ensemble, elle a été adorable.
Mais Sandra, il me semble que si vous vouliez un choix facile, ce serait vous, la double gagnante !
Tout le monde m'aime, Jeff, que puis-je vous dire ?
Je suis la personne idéale à emmener en finale, car qui me donnera un autre million de dollars ?
Et ces gens jouent pour la 2e, la 3e, la 4e fois.
Combien de fois devrez-vous jouer pour avoir le million ?
Si vous devez le faire, faites-le maintenant, et avec Sandra !
Alors, Varner, que s'est-il passé aujourd'hui quand vous êtes revenus de l'épreuve ?
Un groupe est parti au puits discuter du quoi et du comment.
Quelqu'un arrive, se joint au groupe, puis vous voyez un autre groupe partir vers la plage. "Oh merde !
C'est très déstabilisant.
Hali, quels seraient les critères pour le vote de ce soir ?
Il y a deux aspects.
Notre faiblesse dans les épreuves nous préoccupe, nous voulons que la tribu reste forte.
Et aussi, certains ont mal pris certaines discussions.
Comme on dit : "Langues trop pendues, bateaux perdus."
Ça entre aussi en ligne de compte.
Ciera.
Pourquoi une telle réaction ?
Je ne sais pas trop de qui parle Hali avec ses bateaux.
Alors ça m'a rendue nerveuse.
"Suis-je dans la majorité ?
Attendez un instant !"
Mais je suivrai ce que je crois être la majorité.
Redoutez-vous d'être la cible ce soir ?
Je serais surprise de repartir sans un vote contre moi.
"L'inconnu".
Caleb, à vous.
Ciao, Machine.
La reine reste reine, et adiós !
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité et souhaite la jouer, c'est le moment de le faire.
La personne éliminée quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Michaela.
Ciera.
Ciera.
Ça fait trois votes Ciera, un vote Michaela.
Ciera.
Quatre votes Ciera.
Ciera.
Ça fait cinq votes Ciera, un vote Michaela.
Première personne éliminée de Survivor Game Changers...
Ciera.
Ciera, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Peu importe toutes les évolutions du jeu, une chose reste toujours vraie :
les éliminations surprises ne se démodent jamais.
Seul point positif de votre visite au conseil :
le feu, sous forme de silex.
Jeff, j'ai des lunettes, maintenant, ne me lancez plus des trucs !
Le conseil d'hier soir a été le plus peinard dont je me souvienne.
Neuf contre un, unanimité.
Ça ne marche pas comme ça !
Là, chacun attend qu'un autre passe à l'action.
Je m'ennuie, j'en ai marre de ne rien faire.
Je veux passer aux choses sérieuses.
C'est la partie où j'excelle.
Comment te sens-tu ?
Super bien, après hier soir.
J'ai besoin de toi, car tu es une grosse menace.
Tes relations avec Malcolm ?
Il m'a l'air cool.
Toi et moi : deux.
Toi et moi.
Les menaces, je veux les garder, en tant que boucliers.
C'est donc ce que je fais.
Aubry est une menace, c'est un monstre de stratégie.
Et Sandra, la plus grande menace de tous.
Elle a gagné deux fois.
Ce n'est pas par chance.
Là, c'est plutôt paisible.
Ça n'arrivera pas.
En fait, le prochain, ça fera 5 - 4.
Je ne sais pas si tu es d'accord, mais je le pense.
Ce n'est possible qu'avec trois gagnants en finale.
C'est ça.
Je veux bosser avec Tony.
C'est un gagnant, comme moi, comme JT.
On doit se protéger les uns les autres un certain temps.
Mais on ne peut pas virer des costauds ou on va encore perdre.
Malcolm, Caleb.
Si tu veux de moi et qu'on peut s'entraider, alors je suis partante.
Tony me veut dans son alliance de cinq.
Mon jeu est assez simple.
Je n'irai pas en finale avec quelqu'un qui n'a pas gagné.
Exactement.
Je crois vraiment que Tony va servir mon jeu.
Tant que nos intérêts coïncident, il n'y a pas de fin aux dégâts qu'on peut causer ensemble.
Je ne vais attacher que le coq.
Les poules resteront libres.
Par la suite, ils pourront tous être laissés libres.
Ils doivent s'habituer à leur nouvelle maison.
Ils resteront ensemble.
Il y a une histoire louche entre Tai et les poulets.
Il va y avoir un moment où on verra ces poulets comme du bétail.
On ne devrait pas trop s'y attacher.
Maintenant qu'on les connaît un peu, on peut leur donner des noms.
Gloria.
Elle a une tête de Gloria.
Elle a les cheveux noirs.
Garder les poulets en vie devient ma responsabilité.
Personne d'autre ne le ferait.
Mais cette responsabilité ne me dérange pas.
Tu me dis de ne pas enlever tous les grains de l'épi ?
Oui, s'il te plaît.
Pour que les poulets puissent en avoir.
Sérieux !
Je suis un campagnard de l'Alabama.
Il y a plein de grains, là.
Inévitablement, les poulets feront souffrir Tai.
À ce niveau de compétition, dans ce jeu, tout ce que vous faites est critiqué et peut donner une raison à quelqu'un de vous virer.
Je vais planquer le riz avant qu'il le leur donne.
Il faut qu'il décide pourquoi il est ici.
Pour gagner un million ou épouser ces poulets ?
Cette fois, je suis venu calme et concentré.
Là, l'énergie bout en moi.
Je brûle de l'intérieur à rester tranquillement assis.
Car dans ce jeu, tout peut arriver.
Les gens peuvent changer d'avis, vous mentir.
Alors il me faut des infos.
Je dois finir mon bunker d'espion et prendre le contrôle.
Car ils dorment.
Tu veux aller discuter quelque part ?
Je me suis recouvert de trucs pour voir si ça marchait.
Mais à cet instant, je vois Sandra et Troy approcher.
Je devais dégager et me planquer.
Avec qui faut-il s'allier selon toi, et pourquoi ?
Je ne sais pas.
Tony n'est pas vraiment dangereux.
Genre, qui va s'allier avec Tony ?
Ouais, on ne sait jamais.
J'entends prononcer mon nom.
Les gens s'agitent, complotent contre moi.
Vous êtes à crever de rire !
On parlait de la caisse.
Du fait qu'elle est juste devant le feu.
Alors je commence à me dire que Sandra est contre moi.
Je vous le dis : avec moi, ni complot ni arnaque.
Je sais que je suis une menace.
Je ne veux pas agrandir la cible que j'ai déjà dans le dos.
Je voulais rester avec elle, mais à la voir faire des trucs louches, je vais devoir m'en occuper, y mettre fin.
J'ignore pourquoi, il y a des trucs dans ta tête...
Je me croyais alliée avec Tony.
Mais il agit comme un dingue.
Il veut me regarder dans le fond des yeux, comme les flics le font, comme on le leur a appris.
Je ne veux rien avoir à faire avec ce type.
Dieu sait ce qu'il serait prêt à faire pour un million.
Tony doit partir.
C'est toujours rude, les 7 ou 15 premiers jours, non ?
Les sept premiers jours, pour moi.
Carrément.
Je nous crois forts, mec.
Moi aussi.
Je te fais confiance.
Moi aussi.
Je sais qu'Ozzy en a après moi.
Et je vois que JT et lui semblent super soudés, ce qui n'est pas bon pour moi.
Ma vie, à ce stade, ne tient qu'à un fil dans ce jeu.
Ils doivent se dire :
"Cirie, la légende, le Jedi, celle qui tire les ficelles, elle essaye de m'avoir !"
C'est peut-être bien vrai.
Mais pas en ce moment précis !
Je dois essayer de déterminer avec qui je peux jouer et avec qui je ne peux pas.
Je te parle peu, car je ne veux pas que ce soit trop flagrant.
Mais tu sais que toi et moi, c'est du solide.
Je n'écrirai ton nom que si je ne suis plus là et que c'est à ton profit.
Pareil pour moi.
J'ai dit à Cirie que j'étais avec elle.
Mais si quelqu'un propose son nom, je suivrai.
La dernière fois, j'ai joué en flic, on a vu le résultat.
Comment te sens-tu ?
Je me sens bien avec toi.
Tout va bien.
Cirie est une joueuse magistrale.
Elle a un côté mystique qui vous attire.
Tu es intelligent, Zeke.
Je te vois parler avec ces gars.
Et je sais que chacun doit parler avec tout le monde.
Mais ne te ferme pas de portes.
Si j'entendais ton nom, je te le dirais.
C'est du solide entre nous.
Je ne voulais rien de plus que de bosser avec Cirie.
Mais bien que ça m'éclate de jouer avec elle,
Cirie est potentiellement la plus dangereuse ici.
Mon instinct me dit qu'il est trop tôt pour m'allier à quelqu'un que tout le monde veut dégommer.
J'aimerais te donner un conseil, en cadeau.
L'impression est que tu parles à tout le monde.
Oui, et tout le monde parle à tout le monde.
Mais c'est cool.
Mais même si tout le monde parle à tout le monde, s'ils ont l'impression que tu le fais plus que les autres, ils diront que tu manigances.
Je me méfie de Cirie, car elle me balance ce qu'elle croit être du contre-renseignement.
"Eh, Debbie, je te fais une faveur !
Je viens te dire qu'ils tentent de te sortir."
J'ai évalué ça et je n'y crois pas.
J'ignore si elle comprend l'entraînement que j'ai suivi.
Je suis capitaine dans la Patrouille Aérienne Civile.
Je ne suis pas payée en dollars, mais en formation militaire.
Alors il en faudra beaucoup pour être plus malin que moi.
Il en faudra beaucoup.
Si quelque chose devait arriver...
Qu'on perde, tu veux dire.
Si on devait sortir quelqu'un...
Je pense qu'on devrait cibler l'un des gars.
On ne pourrait réussir un tel coup audacieux que dans la plus complète discrétion.
J'approuve.
On est d'accord.
Tout ce que vous avez, au final, en termes de confiance, c'est votre instinct, votre radar interne, votre détecteur de conneries.
Et le mien me dit que Cirie pourrait risquer de sortir si on perd et qu'elle cherche une ouverture.
Je l'admire, mais mon détecteur de conneries faisait tandis que je l'écoutais.
Tu fais la lessive ?
Non, je vais laver la marmite.
Tony t'a-t-il approchée pour rejoindre son alliance de cinq ?
Il ne m'a pas parlé une seule fois.
Es-tu dans son alliance de cinq ?
D'après lui, oui.
Mais garde ça pour toi :
le groupe va se retourner contre lui.
Car je n'aime pas ce qu'il dit.
Du genre que c'est lui le patron.
Il est le patron de que dalle.
Tu me suis ?
Il pense pouvoir faire ce qu'il veut.
Je suis là.
Tony m'a dit qu'Aubry et moi étions des menaces.
Si on peut rallier Caleb et Malcolm, nous cinq, on éliminera les quatre autres.
Je suis née pour jouer à ce jeu.
C'est si naturel pour moi que je n'ai même pas à faire trop d'efforts.
Il veut avancer avec un noyau de cinq.
Je dois m'assurer d'être toujours là, de rester au taquet, de rester la reine.
Tony va s'en aller, et c'est tout.
Hali est avec nous.
Sandra aussi, sans problème.
Et Jeff Varner, je le sens super bien.
Ça fait cinq.
Sandra a monté une alliance de cinq en à peine 15 minutes.
C'est flippant !
Elle sait ce qu'elle fait.
Elle n'a pas gagné deux fois par hasard.
C'est parti, Mama.
Quand deux gagnants de Survivor s'en prennent l'un à l'autre, pour un autre million de dollars, ça fait vite du vilain.
Et j'adore ça !
Je suis impatient de voir le feu d'artifice !
Comment vas-tu ?
Je sens qu'on cherche à se jouer de moi.
Ils mijotent quelque chose.
"On parlait de Michaela, qui a mis les caisses près du feu."
Sérieux, Sandra !
Elle complote et manigance, et je vais y mettre fin.
On doit être forts, toi, moi, Malcolm et Caleb, et rallier quelqu'un d'autre.
Pour consolider le tout.
Les serpents, ça va, mais les fouines ?
Je ne suis pas fan.
Il est temps pour moi d'oublier toute pitié.
On n'a pas beaucoup parlé.
Bien sûr, tu le sais, tout le monde va penser À former une majorité.
Alors on doit réfléchir.
On ne peut pas laisser Sandra lever une armée, mobiliser ses forces et les avoir à sa disposition.
Car c'est ainsi qu'elle a gagné deux fois.
En termes d'alliés,
Tony n'est pas mon premier choix.
Mais je pense pouvoir bosser avec lui.
Non que je fasse confiance au grand chauve, certainement pas.
Mais c'est dans mon intérêt de garder les costauds autant que possible.
J'ai besoin de camouflage.
Et plus il y a de cibles, mieux c'est.
Où penses-tu qu'ils en sont ?
Je suis avec les mecs, je veux garder les forts.
Sandra a rameuté différentes personnes.
Elle m'a approché aussi.
Je veux qu'on soit fort et qu'on le reste.
Sandra et Tony, pour moi, aucun d'eux n'est digne de confiance.
Mais là, j'ai plus confiance en Tony qu'en Sandra.
Car il a une grosse cible dans le dos.
Et je crois que moi aussi.
On doit tâcher de se protéger l'un l'autre.
Quelqu'un a officiellement secoué le nid de frelons.
Si Sandra convainc tout le monde de virer l'un des plus forts...
Tout le monde l'oublie.
Je sais qu'il est dangereux, mais si Tony part, on sautera l'un après l'autre.
Jouer avec Tony est dangereux.
Mais pour les épreuves, la tribu doit rester forte.
Ce sera peut-être un bain de sang par la suite, mais là, on doit gagner.
Par ici, tout le monde !
Nuku, découvrez la nouvelle tribu Mana.
Ciera a été éliminée au premier conseil.
Je le savais.
Prêts pour l'épreuve d'immunité du jour ?
Tout d'abord, je reprends l'idole, Zeke.
Merci.
Une fois de plus, l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, six membres de chaque tribu fonceront dans l'océan et franchiront une poutre vers une cage.
Vous pénétrerez dans la cage en l'escaladant.
Vous y détacherez un très long et très lourd serpent que vous ferez passer par-dessus la cage.
Vous le ramènerez sur la rive et le mettrez sur son support.
Puis les trois derniers membres libéreront des tuiles numérotées.
Avec, vous résoudrez la combinaison d'un cadenas.
Cela libérera des anneaux que vous devrez placer sur des cibles.
La première tribu à écrire "immunité"
gagne l'immunité.
Les perdants : conseil, où quelqu'un sera la deuxième personne éliminée.
Un kit de pêche.
Tout ce qu'il vous faut.
Des pièges, des filets, des dérouleurs.
En prime, un radeau et des rames qui vous attendront sur le camp.
Nuku, vous êtes un de plus, quelqu'un ne participera pas.
Qui cela sera-t-il ?
Ça devrait être moi.
Cirie ?
Cirie ne participera pas.
Les autres, une minute d'organisation et on commence.
Cirie, prenez place sur le banc.
Bien, on y va.
Pour l'immunité et la récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
D'abord, il faut monter sur la poutre et rejoindre la cage.
Vous ne pouvez escalader la cage que quand tout le monde y est.
C'est très serré.
Les deux tribus sont à égalité.
Vous ne pouvez continuer que quand le plus lent est là.
Allez-y, les Nuku !
Allez-y, les Mana !
Tout le monde doit escalader et franchir la paroi.
Étape suivante :
libérer le serpent.
Ici.
Varner aboie des ordres, en sécurité sur la cage.
Près de ta main, dans ce coin.
Plus il y aura de gens sous l'eau, plus vite vous l'aurez détaché !
Nuku envoie plein de monde en même temps.
Mais pas Mana.
Super, c'est bon !
Les Nuku ont déjà libéré le serpent.
C'est super serré !
Les mana ont du mal à le détacher.
Caleb y retourne.
Les Nuku commencent à soulever le serpent.
On voit les efforts que ça demande.
Ce n'est pas de la rigolade.
Oh, mon Dieu !
Ce serpent pèse plus de 200 kilos.
Il faudra les efforts de tous.
Andrea, Tai, Zeke et Sarah collaborent pour Nuku.
Les Nuku progressent bien.
Les Mana essayent toujours de le détacher.
Ça y est, ça y est !
Rien n'est perdu !
L'épreuve est loin d'être terminée.
Ils peuvent tirer le serpent.
C'est bien plus facile que de le porter.
Je n'y arrive pas.
Je passe de l'autre côté ?
Varner est inutile jusqu'ici dans cette épreuve.
Mettez Caleb sur le mur !
Caleb collabore avec Tony et Troyzan.
Les Nuku continuent à creuser l'écart.
Il faudrait une colossale remontée pour les Mana.
J'y mets tout mon poids.
Mais tout peut arriver dans Survivor.
Mon bras !
Les Nuku sont sur la plage.
Les Mana ont presque fait passer leur serpent.
Allez-y, revenez !
Maintenant, la deuxième étape.
JT, Ciera et Debbie libèrent les tuiles numérotées.
Les Mana vont devoir accélérer...
Allez, continuez !
...pour remonter.
Les Nuku ont leurs six tuiles.
Relax, Debbie !
Debbie va s'atteler à la combinaison.
Voici les Mana.
Catastrophe, les Mana perdent leur serpent dans l'eau !
Un colossal revers !
Debbie a les trois paires de chiffres.
Elle peut attaquer la combinaison.
Les Mana doivent hisser leur serpent.
C'est ce qu'on appelle un désastre dans une épreuve de Survivor.
Debbie a ouvert le cadenas.
Commencez à lancer les anneaux !
Sierra place la première lettre pour Nuku.
On y est presque, on y va !
Vous y êtes presque, allez !
Nouveau contretemps pour Mana.
JT place la deuxième lettre.
JT place la troisième lettre.
Allez-y, Troyzan !
Sierra place la quatrième.
Les Nuku accroissent leur avance.
Il va falloir bosser !
Posez-le et écartez-vous !
Les Mana sont enfin là.
C'est au tour de Sandra, Michaela et Malcolm.
Ils vont devoir aller très vite.
Mais ils n'ont pas fini.
Ce n'est donc pas perdu pour les Mana.
Il vous faut trois paires de chiffres.
Cette épreuve n'est pas finie, ce qui est incroyable, au vu de l'avance qu'avait Nuku.
Sierra place la cinquième lettre pour Nuku.
Il en reste trois.
C'est bon pour Malcolm.
Malcolm va également lancer.
Malcolm place la première lettre.
Sixième lettre pour JT.
Malcolm place la deuxième lettre.
Et soudain, les Mana reviennent !
Malcolm place la troisième lettre.
Il y a maintenant 6 - 3.
Malcolm comble lentement l'écart.
Malcolm place la quatrième lettre pour Mana.
Allez, JT !
C'est maintenant JT qui a la pression
tandis que Malcolm comble un retard qui semblait irrattrapable.
Malcolm place la cinquième pour Mana.
Ça fait 6 - 5 !
Tu peux le faire, Malcolm !
Sixième pour Malcolm !
Égalité, 6 - 6 !
Malcolm tente la septième.
Il rate de peu.
Les Nuku pensaient que c'était dans la poche.
Maintenant, ils s'inquiètent.
Ça retombe à nouveau pour Malcolm.
JT place la septième pour Nuku !
Les Nuku sont à un anneau de la victoire.
Tu as besoin d'une pause ou ça va ?
Peut-être d'ici une 1/2 seconde.
Michaela trépigne.
Elle en a tant envie.
Ce lancer peut être décisif.
Et il réussit !
Les Nuku l'emportent !
Ils gagnent leur deuxième épreuve d'affilée.
Vous avez assuré.
Nuku, félicitations à nouveau !
À nouveau, personne ne quittera votre tribu.
Emmenez cette partie de la récompense.
Le radeau vous attendra sur le camp.
Mana, pour la deuxième fois de suite, on se verra au conseil.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
Je ne peux pas perdre toutes les épreuves et espérer gagner Game Changers.
On doit donc garder les costauds doués pour les épreuves aussi longtemps que possible.
Ou on est condamné.
Ce truc devait faire plus de 300 kilos.
L'épreuve d'aujourd'hui a été déplorable.
C'était vraiment frustrant, car je suis une joueuse forte.
C'est la seule raison de ma présence ici.
Alors, être là, à ne rien faire tandis que des faibles perdaient, ça m'a gonflé.
Mais d'autres avaient décidé pour le groupe.
Je suppose donc que je dois me poser et faire avec.
Tony doit partir.
Tout le monde sera content quand Tony sera parti.
Il ne s'arrête jamais !
On ne devrait pas le laisser se promener seul.
Il pourrait trouver une idole.
En attendant, on devrait y aller franco et voter Tony.
S'il commence à chercher l'idole, on devra diviser les votes.
À ce stade, je suis presque sûre d'avoir assez de monde pour sortir Tony.
Il croit pouvoir faire ce qu'il veut, il se promène comme s'il était le roi.
Alors il doit partir.
Hélas, Tony pourrait avoir trouvé l'idole.
Ça le rend dangereux.
Alors on doit diviser les votes.
On doit en recruter deux de plus.
Caleb et Malcolm.
Ouais.
Tony est une telle cible dans ce jeu.
Et là, on a une énorme ouverture si on veut qu'il parte.
Tony, on pourrait.
Et s'il se met à dénicher des idoles comme dans sa saison ?
On a une opportunité.
D'agir maintenant.
Et Tony et Aubry sont comme larrons en foire.
Oui, ils partent toujours ensemble.
Alors, divisons les votes.
Quel nom écrirez-vous ?
Je pense que ça devrait être Aubry.
Sandra veut voter Aubry.
Franchement, je ferai ce qu'il faut pour ne pas être éliminé.
Mais si Aubry part, Sandra prend le contrôle du jeu.
Je sais que j'ai le dos au mur.
Et pour ça, je dois faire de gros coups.
Donc, Sandra va partir.
Je veux le trône.
Et quand je choisis une cible, je suis un missile à tête chercheuse.
La reine, elle est dangereuse, mon pote.
Elle a gagné deux fois.
Elle est comme une hyène.
Je suis d'accord.
Avec tout ce que tu dis.
Tony avait raison.
Sandra les a tous convaincus que Tony devait partir.
Et ils essayent de m'y associer.
Mais je ne veux pas.
Car s'agissant des costauds, si vous en virez un, ça expose les autres.
Sortir Tony, c'est nous exposer, Malcolm et moi.
Mais si je regarde qui voterait contre Sandra, nous ne sommes que quatre.
Il nous faut quelqu'un en plus.
Je crois qu'on peut la virer, mon pote.
Michaela nous suivrait sans doute.
Ils ne verront rien venir.
Elle est fichue.
On doit essayer, mec.
Elle va tomber de haut.
Tony propose de rallier Michaela.
Et ça pourrait marcher.
Car Michaela déteste perdre.
Elle pourrait accepter d'éliminer le maillon faible.
Boum, c'est réglé !
Bye-bye, à bientôt !
J'ai besoin de toi.
Je dirai juste qu'après une telle épreuve, sortir quelqu'un de fort serait stupide.
Tout le monde en a après Tony, mais je veux avancer dans le jeu et gagner des épreuves.
Moi aussi.
Tony, oui, il est dangereux et devrait partir, mais maintenant ?
Non, car il est fort.
J'y pense aussi.
Je veux gagner, et que cette tribu soit forte.
D'accord ?
Si on perd une autre épreuve, on est foutu.
Ceux qui me connaissent savent que "perdre" n'appartient pas à mon vocabulaire quotidien.
Alors, perdre à répétition alors que ce n'est pas une fatalité, ça n'a pas de sens.
Je n'aime pas perdre.
C'est pour ça que je suis là.
J'adore Sandra.
Mais dans les deux épreuves, elle était la plus faible femme.
La plus lente.
Je sais que Tony est dangereux.
Mais il peut nous aider à gagner des épreuves.
Sandra est inutile en tout ou presque.
Je comprends l'argument.
C'était l'enfer pour moi.
Alors, le refaire sans Tony...
Je suis au paradis.
Deux gagnants qui s'entretuent, c'est Noël !
Et le mieux, c'est qu'on peut décider lequel va s'en aller.
On joue avec le feu.
Si on ne le fait pas, on peut se faire cramer sans s'en rendre compte.
Tu es satisfaite du vote de ce soir ?
Si j'hésite, c'est uniquement à cause des garçons.
Je ne sais pas.
Tony a déjà commencé à bouffer le cerveau de Caleb.
C'est pourquoi il doit partir.
Il y a un risque que ça parte en sucette et que je me fasse éliminer.
Mais laissez-moi vous dire un truc.
Que Tony ait gagné une fois ne fait pas de lui un roi.
Personne n'a un palmarès comme le mien.
Et on va mettre ça en perspective ce soir avec le départ de Tony.
Tony.
Deux défaites consécutives.
Ce n'est pas ainsi qu'on espère entamer une saison de Survivor.
On est arrivé à l'épreuve confiant.
On n'a ni renoncé ni ralenti, on s'est tous battu, et on est en colère d'avoir perdu.
Alors ce soir, on doit rester fort, on a besoin de force.
Et à la prochaine épreuve, on les démolira.
Oui, car la tribu doit rester forte.
C'est ce qu'on peut dire de plus stratégique.
Différents aspects définissent ce qu'est un joueur fort, en termes de ce qui peut arriver lors d'une épreuve, mais si on ne garde pas les gens physiquement forts, on aura des problèmes par la suite, et longtemps.
Michaela.
À quoi pensiez-vous pendant l'épreuve, quand Malcolm lançait anneau après anneau
je suis physiquement dans ce jeu car je suis forte physiquement.
Bien sûr, tout le monde ici a envie d'être là et aucun de nous n'est là sans raison.
Mais ça n'a aucun sens d'éliminer des joueurs forts maintenant.
Je commence à avoir peur !
S'ils disent qu'un joueur faible devrait partir, je devrais peut-être avoir peur.
Mais en même temps, en y repensant, on a mis les plus forts aux bonnes places, et on était quand même derrière.
Alors, qu'est-ce vraiment d'être fort physiquement, en cet instant, dans cette tribu ?
Alors, si vous survivez à ce vote et qu'il se déroule comme vous le pensez, en quoi cette tribu sera-t-elle différente ?
Nous serons au moins 50 % moins paranoïaques.
Il y a des personnes qui mettent les autres à cran.
Car je l'ai surpris, parlant avec Sandra, à 4 h du matin.
J'ignore donc pourquoi il se dit gêné par ceux qui filent en douce alors que c'est lui qui le fait.
Je ne file pas en douce.
On parlait des caisses et du feu, c'est tout.
Mais avec Tony, tout est paranoïa.
Je ne joue pas ainsi, je suis calme.
C'est tout, c'est juste une différence d'opinions.
Oh, c'est énorme !
C'est bon, tout va bien, relax !
Ben dis donc !
dans votre saison, tout le monde le sait, vous étiez souvent à l'origine de l'action et des décisions.
Les gens s'attendent-ils maintenant à ce que vous soyez ainsi ?
Je ne sais pas si on me voit comme un leader, mais comme un menteur, un gars déloyal et malhonnête, un traître, ça, oui, car ils savent que j'ai déjà menti.
Mais je ne joue pas ainsi.
On se fait tous prendre à chercher des idoles en douce ou autre, mais en même temps, que tout le monde le sache, je n'ai rien manigancé avec personne.
Vous savez quoi, Jeff ?
Je le crois.
Malcolm, vous acquiescez comme si vous le croyiez aussi.
À nouveau une question de perception !
J'ai vu un Tony différent de celui de Cagayan.
J'ai un immense respect pour ces joueurs.
Je n'arrive pas ici arrogant ou trop confiant, car ce sont des joueurs d'un autre calibre.
Alors, Varner.
Que faites-vous, à présent, à l'approche du vote ?
Que faites-vous avec tous ces game changers ?
Nous sommes un trou rond et il est temps de se débarrasser de la pièce carrée.
Tony.
Jeff, il espère ne pas être la pièce carrée.
Malcolm, à vous.
Aubry, tu ne pars pas ce soir.
Mais je dois quand même voter ainsi, au cas où.
Pour Tony, tu es le clown qui part ce soir.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité et souhaite la jouer, c'est le moment de le faire.
La personne éliminée quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Aubry.
Tony.
Aubry.
Deuxième personne éliminée de Survivor Game Changers...
Le mouton qu'on mène à l'abattoir.
Bien joué, Sandra.
C'est pour avoir comploté contre moi !
Bien joué.
Voilà ce que tu récoltes, et la reine reste reine !
Vous êtes des nazes si vous laissez ça se produire.
Tony, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Ouah.
Bye-bye, Tony !
Salue Ciera de ma part !
Eh bien, c'est intéressant.
Les deux votes ont été décidés par le groupe.
Autrement dit, ce n'est qu'une question de temps avant que le doigt ne soit pointé dans votre direction.
Prenez vos torches, rentrez au camp.
Merci pour la paranoïa !
De rien.
Bonne nuit.
Restez avec nous, pour voir un extrait du prochain épisode.
La prochaine fois, dans Survivor...
Cela ne fait que six jours...
Jetez vos bandanas !
...mais cette saison, le jeu change rapidement.
Des idoles sont à prendre.
Les instincts primitifs émergent.
Il poursuit une chèvre ?
Je l'ai !
Et les Survivants deviennent impitoyables.
Je vous envoie faire de la pêche sous-marine.
Je les ai envoyés aussi loin que possible dans l'océan.
Et là, je peux retourner au camp et chercher une idole.
Quelle super façon de se débarrasser de rivaux !
Je savais que j'aurais une cible dans le dos.
Je savais être le plus vicieux du lot.
J'ai fait de mon mieux pour contrer ma réputation, mais apparemment, elle m'a été fatale.
Elle sait ce qu'elle fait, elle le fait à nouveau.