# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Veillez sur Elizabeth et quand le moment viendra, assurez-vous que Karakurt atteigne le FBI en toute sécurité.
Où est Reven Wright ?
La dernière fois qu'on s'est parlé elle a évoqué un certain Tommy Markin.
Laura Hitchin fait partie de la Cabale.
Pourquoi le Venezuela accepterait une proposition aussi ridicule ?
La possibilité d'imprimer autant de billets que vous voulez.
Elizabeth Keen, je suis ici pour vous escorter en ville, où vous serez détenue en sécurité en attendant votre mise en examen.
Rassemblez votre équipe.
Il est temps d'abattre la Cabale.
Vous êtes en retard.
Faites attention, on ne m'en donnera pas un nouveau...
Mon genre de filles.
Bonjour, Harold.
Vous allez plutôt bien, en fait.
Merci à tous d'être venus.
Je m'excuse pour les protocoles de sécurité, mais ma seconde moitié insiste.
Le fait que vous soyez tous présents est un témoignage de la profonde inquiétude que nous partageons pour la sécurité d'Elizabeth Keen et son bien-être.
La menace des forces s'annonce plus puissante et de plus grande portée qu'on puisse imaginer.
Je vous ai demandés de venir ici parce que nous avons une chance de sauver Elizabeth.
Mais pour ce faire, nous devons travailler ensemble.
Donc...
Oh, mon Dieu, c'est pour ça que je suis un mauvais joueur de bridge.
Avec n'importe qui,
Steve Lyditt aurait gagné les championnats nord-américains.
Nous n'avons même pas dépassé les régionaux.
Je déteste travailler avec un partenaire.
Partager ma main avec quelqu'un va à l'encontre de chacun de mes instincts.
Mais ainsi va la vie.

Donc, il y a cinq semaines, j'ai appelé la police pour signaler la position de Raymond Reddington au Diner Del Rio.
J'ai déclenché une prise d'otages pour que vous soyez contraints de libérer mon avocat, Marvin Gerard.
Ce jour là, Marvin et moi avons conçu un plan pour blanchir Elizabeth Keen en ciblant la Cabale, et, en particulier, le Directeur.
Depuis ce jour, tout ce que nous avons fait a été au service de ce plan.
Le cas Verdiant.
a eu des conséquences catastrophiques sur les finances de la Cabale.
La liste des clients que nous avons prise au Djinn nous a permis de faire pression sur les acteurs clés de la Cabale pour ensuite isoler et affaiblir l'influence du Directeur.
Avec Andras Halmi, ou plutôt... des morceaux de lui, nous avons fait un trou dans le parachute doré du Directeur en ne lui laissant plus rien pour s'enfuir et en causant même une plus grande défiance et des divisions dans la Cabale.
Mais le case de Zal Bin Haasan a ouvert une fenêtre d'opportunité que nous devons saisir sur le champ.
Pour sauver Elizabeth, nous devons exécuter une attaque ciblée, si importante, qu'elle va forcer la Cabale à complètement lâcher le Directeur et à blanchir publiquement Elizabeth Keen.
Qu'est-ce que vous avez en tête ?
Vous voyez ?

Pas de panique, Harold.

Je serai le déclarant, vous serez le mort, et nous gagnerons cette main.
Rien d'autre ?
Bien.
Commençons.
Le Directeur (N°24) Seconde partie
Nous sommes maintenant au dessus du convoi, alors que les véhicules du FBI emmènent rapidement l'agent Keen au tribunal fédéral.
Nous sources affirment qu'elle sera conduite devant un juge autorisé à statuer sur des affaires de haute sécurité nationale.
Le nom de ce juge n'est pas encore connu.
Il n'y a pas d'enregistrement de cette affaire dans aucun dossier officiel du tribunal.
La police locale de Virginie a dû laisser fuiter les infos.
Je vois quatre hélicos.
On nous indique la présence d'une foule assemblée devant le tribunal, Monsieur.
- Ça pourrait devenir confus.

Le Directeur ne voulait pas m'emmener pour être interrogée sur des infos cruciales.
Si tu n'étais pas arrivé à temps, je serai morte.
Je suis désolé, Keen.
Je m'attendais à ce que le Directeur essaie quelque chose, mais je pensais que Reven Wright serait là pour intervenir.
Qu'est-il arrivé ?
Je pense que Laurel Hitchin l'a tuée... ou l'a faite tuer.
Mon Dieu.

Ecoute, Reven est peut être partie, mais les sécurités qu'on a mises en place lors de ton arrestation sont toujours présentes.
Elle a fait en sorte que tu sois entendue par un juge en qui elle avait confiance.
Autant qu'elle avait confiance en Laurel Hitchin ?
En attendant le procès, tu seras gardée par des militaires au Fort Meade.
Nous pouvons veiller sur toi, Liz
Je ne t'aurais pas emmené ici si je ne le croyais pas.
J'ai besoin d'un stylo et d'un papier.
C'est contre les règles, Madame.
Je n'ai pas de testament.
Donnez-lui un stylo et un papier.
A qui veux-tu que je le donne ?
Tu sais quoi ?
Je le garde avec moi.
Je te le rendrai quand tout ça sera terminé, d'accord ?
Tu es prête ?
Non.
Elle est déjà morte.
La seule issue pour elle est qu'ils la sortent les deux pieds devant.
Non.
Cet endroit est une forteresse...
Des détecteurs de métaux, des caméras, les Marshalls.
Ce ne sera pas facile d'arriver jusqu'à elle.
Ce n'était pas facile de tuer les agents de l'OREA ou le Sénateur.
Ça n'a pas à être facile pour que ce soit fait.
C'est exactement ce que tu vas dire au procureur.
Sauve sa vie, la tienne aussi au passage.
Tout ton plan libérer la fille, tout dépend de moi.
De moi parlant, disant la vérité... qui, si je le fais, est une sentence de mort.
Ça me fait dire que je n'ai pas obtenu assez de cet accord.
Tu étais d'accord pour parler.
Peut-être que je me rétracte.
Te rétracter.
Regardes.
La femme que j'aime est là à cause de toi.
Alors soyons clair.

Mais si tu ne parles pas, je vais sans aucun doute te tuer vraiment lentement.
Tu devrais aussi savoir que je sais où est ta soeur.
Dans ce trou où je t'ai trouvé.
J'ai tué pas mal de gens pour en arriver là.
Ne pense pas que je ne le referai pas encore.
Quand on m'appellera, je t'emmènerai dans ce bâtiment fédéral et tu... vas... parler.
C'est tout ?

- Vous voulez enlever le Directeur des Services Clandestins ?

Je...

De la trahison ?

Sans mentionner un complot rebelle
- et du kidnapping.

Qu'allez-vous faire ?

Ils ne blanchiront pas Keen pour le récupérer.
Tout à fait d'accord.

Nous avons surveillé l'homme 24 heures sur 24.
Lui et sa femme suivent une thérapie maritale.
En fait, je suis un grand partisan de la thérapie maritale.
Ça a marché pour moi.
J'avais une sorte de...

Une voix charmante.
Vous étiez en thérapie ?
La femme du Directeur est une vraie popper de pillules... des tranquillisants, pour gérer les crises de panique et l'anxiété.
Ils voient un psychiatre tous les mercredis matins, le Docteur Oren Huffnagel.
Sa femme le retrouve à l'immeuble Middleton.
Une vraie routinière.
Elle prend un latte tous les jours à la même boutique, et puis, les mercredis, elle marche jusqu'à son rendez-vous.
Le Directeur prend une équipe de sécurité réduite... deux agents, l'un reste dans l'entrée.
C'est génial, sauf que demain, ce n'est pas mercredi.
Oui, c'est pourquoi nous avons besoin d'une ruse qui forcera le Directeur à aller voir le Docteur demain.
Et que fait-on avec lui une fois qu'on l'a ?
Ta mise en examen est demain matin.
Nous avons eu l'autorisation de te garder ici pour la nuit.
Ne t'inquiètes pas.
Je ne vais nulle part.
Cooper a contacté Allison Gaines.
L'avocate de la défense spécialisée en pénalité criminelle ?
L'une des meilleures du pays.

Autre chose...
Oui, c'est moi.
- Vous allez bien ?

Lizzie, vous allez survivre à ça.
Tout commence demain.
L'agent Ressler ne va pas vous quitter d'une semelle.
Merci.
- Je veux qu'elle soit extraite ce soir.

Le problème d'Elizabeth Keen sera résolu demain à cette heure.
Nous pouvons la "suicider" dans sa cellule.
L'agent Ressler est avec elle et il ne la laissera pas seule ce soir.
- Nous terminerons ça demain.

Nous aurons une opportunité au tribunal.
- J'ai quelqu'un en tête.

L'agent Keen n'atteindra jamais Fort Meade.
Je vous le promets.
Tu me le promets ?

Nous avons fini, Peter.
Tu sembles fatigué.
Il y aura plein de temps pour dormir quand ce sera fini...
- pour nous deux.

Le tribunal ouvre dans une demi-heure.
Merci.
Attendez.

Je pensais que vous aviez dit que c'était là que le Directeur et sa femme étaient en session.
Ça le sera.
La routine est toujours la même.
Le couple en bisbille arrive séparément et est escorté dans l'entrée par les deux agents.
L'un des agents reste en bas à surveiller l'entrée, l'autre les escorte vers un ascenseur pour s'assurer qu'ils montent tout seuls avec leur malheur.
Le Docteur Huffnagel est au sixième étage, appartement 612, à la diagonale des ascenseurs.
Ouais, je ne comprends toujours pas.
Si son bureau est au sixième étage, pourquoi sommes-nous au huitième ?
La disposition de chaque étage de cet immeuble est identique.
Tout ce que nous avons à faire, c'est de recréer le 6ème au 8ème.
En effet.
Je veux que vous accédiez au système des ascenseurs pour faire en sorte que quand l'agent appuiera sur le 6, l'ascenseur ira au 8, où nous les attendrons.
C'est trop cool.

J'adore la magie.
Mais le vrai truc, ça va être d'amener le Directeur ici d'abord.
Harold Cooper et l'agent Navabi y travaillent en ce moment.
Mon Dieu.
- Je suis tellement désolée.

Non, c'est ma faute.

- Non, vraiment.

D'accord, merci.
Je viens juste de bousculer cette dame avec son café.
- J'aimerais lui en acheter un autre.

Voilà.

C'est bon.

La statuette au sixième étage ?
Celle sous le miroir en face des ascenseurs.
Nous n'avons pas trouver de réplique.
Je peux essayer de trouver quelque chose de semblable, mais...
Profite de la nuit.

- Vole ce truc.

Des pommes.
Prenez une coupe.

Et s'il le remarque ?

- Il ne verra rien.

Je sais ce qu'elle a dit, Marvin.

Tout le monde aime les pommes.
Est-ce que ça va, Madame ?
Je ne sais pas ce qui est en train de se passer.
Je me sens bizarre.
Appuyez-vous.

Nous allons nous asseoir là.
Merci, je...
Je peux appeler les secours.
Non, mon...

- Je n'arrive pas à respirer.

Non, je fais des crises de panique.
Mon Dieu.
- Je suis...

Mon... mon médecin.
Huffnagel.

Si vous pouviez, s'il-vous-plaît...
Oui, bonjour.

Oui, je suis avec...
Lynda.

Lynda Kotsiopulos.

Ça semble être une crise de panique.
Oui, elle est ici.
Lynda ?

Quelque ne va pas.
Je crois que j'ai un nouvel épisode.
- Avez-vous pris vos médicaments ?

Vous n'avez qu'à...

J'appelle Peter tout de suite.

Pourriez-vous m'appeler un taxi, s'il-vous-plaît ?
- Bien sûr.

Les Marshalls vont quitter l'étage et vous laisser ensemble.
Harold Cooper m'a avertie.
Il m'a dit que vous vous ne ressembliez pas à eux.
Qu'a t-il voulu dire ?
Je m'occupe des monstres, agent Keen.
Et j'en ai rencontré pas mal.
Tous inculpés de charges moins lourdes que les vôtres, mon chou.
Vous ne ressemblez pas à un monstre.
C'est comme ça que vous commencez toutes vos entretiens avec vos clients ?
J'ai lu les chefs d'accusations.
Le gouvernement américain vous accuse
- de 16 crimes passibles de la peine de mort. - 16 ?
14 agents de la CIA tués dans l'explosion du l'OREA, le sénateur que vous avez infecté, Hawkins, et bien sûr, le Ministre de la Justice des Etats-Unis.
Il y a d'autres charges...
Le flic qui n'était pas en service sur lequel vous avez tiré.
Je suis innocente.

Alors les deux témoins qui vous ont vue exécuter Tom Connolly font une erreur ?
Écoutez-moi.

Je suis sur cette affaire depuis 24h, et ce que je vois semble mauvais.
Ils vont me tuer.

M. Iverson, merci d'être venu.
Vous êtes conscient de ce que nous demandons ?
Et vous pensez que vous pouvez le faire ?
Ça n'arrivera pas en cellule.
Je travaille à la sécurité du tribunal, mais pas dans cette partie, et on ne peut pas avoir d'armes autour des cellules.
Je peux le faire quand ils la déplacent.
Tant que c'est fait.
Voici le procureur adjoint Andrew Barrett.
Quand vous serez arrêté, votre affaire lui reviendra.
Je suppose que vous reconnaissez le juge Sanborn ?
Ils peuvent me donner l'affaire.
Je vais demander un examen psychiatrique, qui sera fait par l'un des nôtres.
Avec le consentement de M. Barrett, vous serez déclaré non coupable pour cause de folie ou de problèmes mentaux.
Vous passerez quelques années dans un centre psychiatrique que vous aurez choisis, puis vous serez libéré.
Vous serez un homme libre avec des amis reconnaissants et très puissants.
Si je ne m'en sors pas, je veux que l'argent aille à mes enfants, pas à mon ex-femme.
Occupez-vous juste de faire le boulot.
Oyez, oyez.

Cette court est maintenant ouverte.
L'honorable juge Harrison Trotter préside.
Les Etats-Unis contre Elizabeth Keen.
Bonjour, Votre Honneur.
Allison Gaines pour la défense.
Douglas Young, procureur adjoint pour le gouvernement.

- Vous avez vu les charges.

Dans un intérêt de temps, nous renonçons à une lecture
- des droits et des charges.

Pardon ?
C'est peut-être comme cela que ça se passe d'ordinaire, mais il n'y a rien d'ordinaire dans les charges contre votre cliente.
Mlle Keen, le gouvernement des Etats-Unies vous accuse de 16 asassinats.
Chacun d'eux passibles de la peine de mort.
- Vous comprenez ?

Cela en plus des accusations de trahison et d'espionnage, qui sont aussi des crimes capitaux.
Mr.

Du bureau des analyses Russes et Européenne...
Officier traitant Daniel Allen,
Officier traitant Joanne Dobbs,
Officier traitant Rebecca Haft,
Officier traitant Marshall Masik.
J'espère que vous m'avez fait entrer en douce pour une exclusivité.
J'ai besoin d'une faveur.
Je suis journaliste.

Il va y avoir un nouveau développement dans l'affaire Keen.
- Quel développement?

J'aurai besoin que vous et vos amis soyez présents.
Tout ça pour l'exclusivité.
Ok.

Votre histoire.
L'histoire de cet agent du FBI qui a traqué sa propre partenaire.
Autour d'un dîner.
Et d'une bouteille de vin vraiment très chère.
Vos amis et vous êtes là, et je vous invite chez Teroni.
Je vous appellerai quand nous serons prêts.
Elle est avec le juge maintenant.

- On t'attendait.

Dès que j'ai des nouvelles de Reddington, nous y allons.
c'est parti.
C'est ton moment de vérité.
Il semble inquiet.
Comme s'il avait reçu un appel du psy de sa femme lui disant qu'elle fait une crise d'angoisse.
Il est en route vers toi maintenant.
Aram, il prend l'ascenseur 22.
M. Reddington, vous devez savoir...
Le Directeur arrive au huitième étage dans cinq, quatre, trois, deux...
Baz.
Il sait.
Une seconde.
Tout le monde aime les pommes.
Ma femme est là ?
Dr.

Où est Dorothy aujourd'hui ?
Elle est restée chez elle.

Je suis Pamela.
Ne vous inquiétez pas.
Lynda va bien.
Il ne vient pas.
Je suis sûr qu'il arrive, Lynda.
Je vais essayer son bureau encore une fois.
Service du Directeur.
Docteur Huffnagel.
Je suis désolé d'appeler encore, mais je suis avec Lynda, et elle se demande si Peter est en route.
Qu'est ce que vous voulez dire ?
Le directeur est à votre cabinet depuis 2 minutes.
Non.

Il est en danger.

Je cherche le Directeur.
Nous aussi.

Vous ne pouvez pas rentrer ici.
Où est-il ?

Qu'est-ce qu'il se passe ?

On est dans le cabinet du docteur.

Non, tu n'y es pas.
Le Directeur n'est pas là.
Ils ont pris le monte-charge.
Je t'appelle.
Peter !

Comme si tu portais un sac de rochers.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
J'envie ceux qui peuvent dormir dans un avion.
Mais on ne m'a jamais injecté du propofol.
On t'apporte le petit déj ?
Bon sang, on est où ?
Qu'est-ce que c'est ?

Dieu du Ciel, non.

En fait, tu n'est pas du tout mon prisonnier.
Tu es officiellement dans les prisons de la République bolivarienne du Venezuela.
Tu reconnais M. Diaz, le Ministre des Affaires Etrangères et le conseiller à la sécurité nationale du Président vénézuélien.
M. Kotsiopulos.
Au nom de mon gouvernement,
Vous êtes par la présente en état d'arrestation pour crimes de guerre et pour crimes contre l'humanité en violation de la Convention de Genève et de la loi internationale, établie, par le Traité de Rome de 1998.
Oh, mon Dieu.
Oh, ton Dieu ne peut pas t'aider maintenant, Peter.
Tu te trouves au dessus de l'Atlantique, à bord de l'Airbus du Président vénézuélien,
- En route vers La Haye.

J'en saurais rien.
Mais tu vas avoir l'insigne honneur de devenir le tout premier officiel américain accusé de si ce n'est qu'un seul crime de guerre, sans compter la flopée de ceux dont tu seras indubitablement accusé
- avant la fin de la semaine.

Les Etats-Unis n'ont pas signé le Traité de Rome.
Nous ne reconnaissons pas son autorité.
Mais le Venezuela, oui.
Et les affaires peuvent être envoyées devant la cour par n'importe quel pays signataire.
Tu sais aussi bien que moi, peut-être mieux même, que la cour internationale a enquêté sur le gouvernement américain et la CIA pour des crimes supposés.
Le programme des drones, l'extradition de citoyens étrangers, la torture comme moyens d'interrogation.
Le Procureur a été clair.
Il n'a pas besoin de la permission des Américains pour poursuivre.
Il a besoin d'un américain en chair et en os.
La cour ne condamnera personne par contumace.
Aucun pays n'a eu le courage de livrer l'un de tes concitoyens à la cour jusqu'à aujourd'hui.
Tu es un innovateur, Peter.

Je suis le Directeur des Services Clandestins de la CIA.
Avez-vous une idée de ce qui va vous arriver ?
c'est un acte de guerre.
Mon gouvernement ne laissera jamais passer ça.
c'est précisément là-dessus que je compte.
- Bureau de Laurel Hitchin.

Je suis Raymond Reddington, je veux parler à Laurel.
Peter, s'il-te-plaît, assieds-toi.
C'est le juge que Reven Wright a choisi ?
L'ami personnel auquel nous pouvons faire confiance ?
Elle a dit qu'il était impartial, pas qu'il serait tendre avec vous.
Il a bien voulu que vous alliez à Fort Meade, rien ne le forçait à accepter.
Et il a accepté de garder Ressler à vos côtés.
Ce sont deux victoires.
Il est temps de présenter notre ami russe au monde.
Il l'a fait ?

Je serai bientôt de retour.
Je serai en bas si vous avez besoin de quelque chose.
Allez.

Par ici.

Qui est-ce ?

Je passerai le bonjour à ta sœur.
- Est-il sous arrestation ?

Dites-nous qui il est !
D'accord, je vais faire une courte déclaration.
Un complice supposé de la Cabale, connu seulement sous le nom de Karakurt, a été emprisonné en relation avec l'explosion de l'OREA et le meurtre du Sénateur Hawkins.
Qu'est-ce que ça signifie ?

Ou êtes-vous en train de dire qu'Elizabeth Keen est innocente ?
Le FBI croit maintenant Qu'Elizabeth Keen,
L'agent Elizabeth Keen n'est pas responsable de ces crimes
Et concernant le Ministre de la Justice ?
Je ne peux pas vous répondre, mais je dirai que cette arrestation a apporté de nouvelles preuves, et notre enquête dans cette soi-disant Cabale continue.
Ça sera tout pour le moment.
Je dois entendre la voix de Peter pour confirmer qu'il est vivant.
Je suis ici, Laurel.
J'ai été enlevé.
Je semble être dans un avion quelque part au dessus de l'Atlantique.
M. Diaz, avez-vous conscience de la colère que vous apportez sur le gouvernement
- et les gens de votre pays ?

Voilà comment les américains réagissent au conflit.
En incluant une plainte légitime que les actions de votre gouvernement ont violé les lois internationales.
Laurel, c'est Raymond.
Voilà où nous en sommes.
Dans quelques heures, cet avion atterrira à Rotterdam, il sera accueilli par la police fédérale hollandaise, qui escortera le Directeur à La Haye, où le spectacle d'un officiel américain de haut rang accusé de crimes de guerre pourra commencer.
Le son de l'acquiescement.
Qu'est-ce-que vous voulez ?
Ce que je veux depuis le début... que vous blanchissiez Elizabeth Keen.
- Non.

Dites-lui que vous refusez d'empêcher votre pays d'être humilié, impliqué, et probablement condamné.
C'est un sacré guêpier, Laurel.
Si vous avez des doutes à ce sujet, allumez votre télévision.
... un complice supposé de la Cabale, Karakurt a été emprisonné en relation avec l'explosion de l'OREA...
Quoi ?

Au contraire.
Vous êtes peut-être inquiète que laver le nom de l'agent Keen vous fasse passer, ainsi que votre gouvernement, pour... des imbéciles, mais j'ai la solution.
Oui, vous avez eu tout faux, mais remerciez le ciel vous avez finalement trouvé le vrai coupable.
Bien sûr, mon offre sera considérablement moins généreuse si quelque chose devait arriver à Elisabeth Keen.
Vous me rappelez.
Tout est réglé, Liz.
L'escorte est prête.

Comment est le russe ?
Un peu tendu.
Merci.
Soyez prudent, tous les deux.
Nous sommes en route.
Décroches, bon sang !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Arrêtez le transfert.

Gardez-la en cellule.

Quoi ?

Les couloirs ne sont pas sûrs.
Une arme !
Votre amie vient d'obtenir un sursis temporaire.
Maintenant, de...
De façon hypothétique, si nous acceptons vos termes, quel genre d'accord cherchez-vous ?
Mon avocat va tout vous expliquer.
Son nom est Marvin Gerard.
Gerard ?

Lui-même.
Bon sang, Diane !
Je vous l'ai dit.

Désolée, Mme Hitchin, mais il y a un Marvin Gerard qui veut vous voir.
Il dit que vous l'attendiez.
J'ai bouclé tout l'étage.
Nous n'allons nulle part avec ces Marshalls.
Nous restons assis jusqu'à ce que Reddington reprenne contact.
- qu'est-ce qu'il se passe là dehors ?

J'ai eu un appel de Laurel Hitchin m'avertissant que ce n'était pas sûr.
C'était son tueur.

Je ne sais pas.
C'est Reddington.

Liz, ça marche.
Laurel, je ne vous autoriserai pas à faire ça.
Nous pouvons combattre La Haye.
La Présidence ne laissera jamais...
Non, la Présidence ne combattra pas ça, Peter, parce qu'elle n'en entendra jamais parler, vous comprenez ?
Rien de tout ça n'est arrivé.
Raymond, je consulte l'accord qu'ils m'ont présenté.
Et dans les grandes lignes, c'est ce que tu as demandé.
Á une exception flagrante près.
Keen sera blanchie de l'attaque de l'OREA et du meurtre de Hawkins.
Mais ils insistent sur les charges de culpabilité pour l'assassinat de Tom Connolly.
C'est inacceptable, Laurel.
C'est le mieux qu'on puisse faire.
Je viens de parler avec le Ministre suppléant.
Elle a tué Connolly devant des témoins.
Il orchestrait un complot pour piéger l'agent Keen et impliquer ses collègues.
Elle l'a tué, et pas pour se défendre.
Et Tom Connolly était apprécié.
Je dois vendre cet accord.

C'est un homicide involontaire.

Alors cet avion atterrira.
Nous avons fait le maximum.

Prends le téléphone, Marvin.
Vous m'excusez ?
- Marvin ?

Au final, elle sera sauve et libre.
Et franchement...
C'est bien mieux que ce que je pensais que tu pouvais obtenir.
Fais-le.
Passe le téléphone à Laurel.
Mme Hitchin.
Ok, Laurel, nous avons un accord.
Une fois que vous aurez fait une annonce publique,
Je jetterai le directeur dans un endroit sûr.
Non, une seconde.
Ecoutez...
Peter est devenu un boulet.
Si nous nous occupons de ce problème pour vous, nous vous demanderions de vous occuper de ce problème pour nous.
Je m'y attendais.
Alors nous avons fini ?
Pas tout à fait.
Il y a encore une chose, et ce n'est pas négociable.
C'est officiel ?
Ils veulent dire que je suis innocente ?
Publiquement, pour toutes les charges contre vous sauf le meurtre de Connoly.
Pour cela, vous plaiderez coupable pour homicide involontaire.
Avec trois ans de liberté surveillée ?
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Mais je plaiderai coupable pour un homicide.
Ils vont prendre mon badge.
Si je signe ça, je ne serai plus jamais un agent.
Non.

Cooper sera innocenté et reprendra son poste, et tu vas continuer à travailler avec Reddington pour aider le gouvernement en tant que consultante, pas comme un agent actif.
Tiens.
C'est pour toi.
Lizzy.

Oui.
Ce n'est pas tout ce que nous souhaitions, mais presque.
Vous serez en sécurité.

Mais je ne serai pas un agent.
Je serai un atout comme vous.
Oui.
Je vous l'ai dit dit quand vous avez appuyé sur cette gâchette, vous avez passé une limite.
Vous êtes passée de votre monde au mien.
J'aimerais pouvoir offrir le dénouement parfait,
- mais je crains que...

La justice c'est surfait.
Peut-être qu'il y a un moyen de revenir en arrière.
Mais pour l'instant, Lizzy, pour aujourd'hui, signez l'accord.
Vous avez un stylo ?
Le gouvernement des Etats-Unis a confirmé que la conspiration criminelle supposée, la Cabale, est réelle.
Cette conspiration a pour but un objectif clé...

Afin d'accomplir ceci, les membres de la conspiration ont piégé l'agent du FBI Elizabeth Keen, en la faisant apparaître comme un agent dormant russe.
Ces crimes ont été en fait commis par un assassin seulement connu sous son nom de code, Karakurt.
Et je suis fière d'annoncer que, grâce au travail extraordinaire de l'un des meilleurs et des plus brillants agents de ce pays l'agent Donald Ressler...
Karakurt est maintenant sous les verrous.
Et en ce qui concerne le Ministre de la Justice ?
Cela m'attriste grandement de dire cela, mais la preuve montre de façon irréfutable que Tom Connolly, le précédent Ministre de la Justice, était un membre important de cette Cabale.
Et même si Mme Keen l'a abattu, un juge a accepté aujourd'hui sa remise de peine pour homicide involontaire, que nous avons approuvée, sous liberté surveillée.
Et Tom Connolly n'était pas seul.
Nous devons regarder la vérité en face il y a des ennemis de l'Amérique y compris dans nos rangs.
En fait, il y a peu de temps, j'ai appris que le directeur des services clandestins de la CIA, M. Peter Kotsiopulos, fait également partie de cette conspiration et a apparemment fui le pays.
Salut, Peter.
Voilà ma déclaration.
Mais sur le plan personnel...

Je veux juste dire, quand je pense aux horribles cauchemars qu'Elizabeth Keen a endurés... vendue comme une traîtresse, chassée comme une fugitive par les forces de l'ordre auprès de qui elle a prêté serment...
Il n'y a pas de mots.
Jamais aucune excuse au nom du gouvernement ne seront suffisantes.
J'espère seulement qu'elle trouvera le réconfort de savoir que finalement le système a fonctionné.
Merci.
Je sais qui vous êtes réellement, Raymond.
Ce que vous êtes pour elle.
Et je sais pourquoi vous avez fait ça.
Le sait-elle ?
Je ne crois pas que ce soit vos affaires.
Nous amorçons notre descente depuis quelques temps.
Il semblerait qu'on pourra vous déposer à temps pour le dîner.
Vous voyez ça ?
Vous devriez regarder les infos... au lieu d'être le nez dans vos téléphones.
Que dois-je faire pour avoir votre attention ?
DIRECTEUR DE LA CIA EN FUITE
Keen.
Les papiers sont prêts.
Allons-y.
... Le gouvernement a dit que
Keen avait été piégée pour presque tous ses crimes supposés.
Lors d'une conférence de presse, les Etats-Unis...
Une veste, une paire de bottes en cuir, un permis de conduire du Montana,
Samantha Evers.
Et... 26 dollars de monnaie.
Et l'agent Ressler vous a laissé quelque chose.
J'en aurai pas besoin.
Vous en êtes sûr ?
Je n'ai pas été sûr de grand chose récemment, mais, si, ça je le sais.
Je suis un agent de terrain.

Je laisse la politique et la bureaucratie aux pros.
Je suis fier de vous Agent Ressler.
Vous êtes l'agent que j'ai toujours voulu être.
Bon retour, Monsieur.
Vous savez ce qui m'énerve ?
Laurel Hitchin s'en sort sans une égratignure.
C'est le combat d'un autre jour.
Je ne sais pas pourquoi vous voulez ça.
Cette organisation est sens dessus dessous.
Plus faible qu'elle ne l'a jamais été.
Il m'est venu à l'esprit que peut-être cela a toujours fait partie de votre plan, de nous anéantir.
Pour que vous puissiez la reconstruire, et prendre un siège à la table.