# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

TONALÁ aux environs de GUADALAJARA
Les autorités sont toujours à la recherche de Joaquín El Chapo Guzmán, accusé du meurtre du cardinal de Juan Jesus Posadas Ocampo.
Plusieurs unités de police sont mobilisées.
Tu as pu lui parler ?
Tout est en place, patron.
On récupère l'argent et on file au Salvador.
Pose-le là-bas.
Tout est pourri, patron.
Je m'en fous !
Deux, quatre, six, huit, dix.
C'est pas assez pour quitter le Mexique.
Mets tout ça dans le sac, Toño.
Merci, patron.
Merci, patron.
Allons-y.
Patron...
Tu les payes alors qu'on a plus de blé ?
Ma tête vaut 5 millions, Toño.
On va devoir lâcher pas mal de billets pour ne pas être trahis.
On a passé toute la ville au peigne fin.
Il n'est nulle part.
Surveille bien tes gars.
Ismael et El Güero sont dans le viseur.
Pour l'instant, rien de louche.
Il est pas con.
Il sait bien qu'on va le suivre.
Le bruit circule déjà que vous cherchez des infos.
S'il communique ou s'il se pointe, on le saura.
Vous avez l'heure ?
Garde la monnaie.
Roule doucement, sans accélérer.
Jorge Ramos Pérez et Carlos Tijero.
Probablement celui qu'on appelle El Chapo Guzmán.
Nos suppositions se vérifient par les preuves que nous avons, elles-mêmes confirmées à notre arrivée sur les lieux.
Vos clefs.
Je dois téléphoner, pour l'argent et les affaires au Salvador.
Je m'en occupe dès demain matin.
Et je te conseille de n'appeler personne de ta famille.
Ni El Güero, ni Ismael.
Amado est de mèche avec le gouvernement.
Ils nous surveillent de près, nos téléphones sont sur écoute.
LOS ANGELES ÉTATS-UNIS
Tu envisages ça combien de temps ?
De rester ici ?
Jusqu'à ce que les choses se calment.
Je n'ai aucune confiance en ces connards.
Ils ont une dette envers nous.
Et crois-moi, ils vont l'honorer.
El Chapo, Ismael... et Amado.
On se vengera d'Ismael et Amado plus tard.
El Chapo, ce n'est plus notre problème.
Il peut toujours se cacher, il n'ira pas plus loin.
Il est où, ton patron ?
Il est pas là.
Les images que vous voyez ont été tournées dans les différentes résidences de Joaquín El Chapo Guzmán.
Guzmán est toujours en cavale.
D'après le général Blanco, il n'en a plus pour longtemps.
Mesdames et messieurs, tout ce que je peux vous dire, c'est que l'opération est lancée.
On l'a encerclé, il sera capturé dans quelques heures.
Vous serez informés dès que nous aurons plus d'informations.
Je vous remercie.
Je vous remercie, messieurs.
S'il vous plaît...
Ont-ils reçu l'aide de quelqu'un ?
Est-ce bien vrai qu'il n'est pas dans cette maison ?
Nous vous tiendrons informés régulièrement.
AU LARGE DU SALVADOR
Tu es sûr de pouvoir maintenir la fête ?
Occupe-toi juste de faire venir la petite au Salvador.
La petite voyage avec moi, bien confortablement.
Les quatre autres vont se mettre en chemin.
J'irai moi-même les récupérer pour les emmener à la fête.
Bien, monsieur.
Oui ?
Je t'écoute.
Ne me trouvez pas d'excuses.
Doublez les effectifs s'il le faut.
Ne m'appelez plus avant d'avoir attrapé El Chapo.
Tous des incapables !
Je rentre demain de la veillée funèbre du cardinal.
À la moindre avancée, vous me prévenez.
Entendu, mon général.
Je suis à la recherche d'une affaire datant d'une dizaine d'années.
Remplissez ce formulaire.
J'aurai vos passeports et les autres papiers dans quatre jours.
Non.
Il me les faut avant.
Sinon, je ne peux pas sortir d'ici.
Je vais faire pression pour les avoir après-demain.
Ne me décevez pas, Lora.
Regardez-moi ça...
Attendez un peu.
Vous transportez quoi ?
Quelles sont les nouvelles ?
LE GARDE DU CORPS DU COLONEL BLANCO ACCUSÉ DE VIOL
Sinon, les accusations que le général Blanco a réussi à étouffer durant toutes ces années
seront dévoilées.
Je voudrais une photocopie de ce document.
En voici le code.
Et j'aimerais consulter les deux semaines suivantes du journal El Global.
Je reviens.
LE GARDE DU CORPS DU LIEUTENANT-COLONEL BLANCO ASSASSINÉ AVANT LE PROCÈS par Gabriela Saavedra
Gabriela Saavedra ?
Qui l'a tué ?
Ça remonte à bien longtemps.
Quel est votre intérêt ?
Le général Blanco est mon nouveau chef.
Il ne faut pas bien longtemps pour découvrir sa vraie nature.
Une ordure.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus.
Mais je vais être sincère :
Rien ne me ferait plus plaisir que de le voir tomber.
Officiellement, on ignore qui est le meurtrier.
Mais vous pensez que c'est le général.
Pas la peine d'être un crack pour savoir que c'est lui.
Pourquoi une telle certitude ?
Blanc en apparence, noir en conscience.
On disait ça, entre journalistes.
Le garde du corps était son bouc émissaire.
Le véritable responsable de ces viols, c'est Blanco.
Pourquoi ne pas l'avoir dénoncé publiquement ?
Il vous a menacée ?
Non.
Non, il était lieutenant, à l'époque.
Mais il se savait bien protégé.
Je n'ai jamais pu avoir accès aux documents du parquet.
Et sans cela, il ne peut pas y avoir d'article.
Et si je vous donnais accès à ces informations ?
Ce serait l'article de votre carrière.
Vous le publieriez ?
Si vous avez le cran de vous confronter au général, je me le fais, cet enfoiré.
Fais attention à toi, mon fils.
COLLECTE DES DECHETS DE GUADALAJARA
Allez-y.
PROCUREUR GÉNÉRAL DE LA RÉPUBLIQUE DU MEXIQUE
Ça fait un fameux bail !
Comment ça va, Alberto ?
Sans autorisation officielle, impossible d'avoir des infos du parquet.
Conrado, c'est mon poste que je joue.
Écoute, je ne pourrai pas obtenir d'autorisation officielle.
Ce serait trop long.
Mais je peux t'obtenir du fric.
Pour que tu t'offres des vacances en famille.
Tes filles sont déjà allées à Orlando ?
Elles sont grandes, Alberto.
Après, tu ne les emmèneras plus.
Tu auras juste à m'ouvrir la porte, c'est tout.
J'ai ton cadeau.
On part ce soir.
Je vais t'embrasser 5 millions de fois quand on se retrouvera.
Tes baisers me sauvent.
Préviens-moi quand tu arrives.
Dans le couloir numéro 20, tu as toutes les affaires d'abus sexuels.
Laisse bien tout en place, s'il te plaît.
N'oublie pas, tu n'as que six heures.
T'inquiète pas.
Je dois te laisser ici.
On m'a demandé de te donner ça.
D'ici, tu n'es plus très loin de la capitale.
Allez, salut.
Je suis allée acheter des saucisses à Toluca.
Allez-y.
Merci.
Vous partirez au Guatemala avant moi.
Et vous préparerez tout pour mon arrivée.
Payez ceux qui doivent l'être pour m'assurer un passage jusqu'au Salvador.
Qu'il assure ma protection.
Oui ?
Bien, monsieur.
Patron ?
Oui ?
J'ai apporté ton cadeau, en un seul morceau.
On arrive.
On va essayer autre chose.
Bonjour.
Votre permis, s'il vous plaît.
Je vais devoir embarquer le véhicule à la fourrière.
Monsieur l'agent !
On va trouver un arrangement.
Un arrangement de combien ?
10000, et je vois votre chef.
Je veux voir un chef qui négocie.
J'appelle ma hiérarchie ?
Oui.
Attendez ici.
J'espère que ça va le faire.
Il faut jouer le tout pour le tout.
Central ?
On est recherchés dans toute la ville.
On a besoin d'aide pour sortir.
Bien reçu.
Les mains en l'air !
Donnez-moi le sac.
Vite !
Descendez de la voiture, mains en l'air.
Plus vite !
On se dépêche.
Les voici, monsieur le directeur.
Carlos Tijero et Jorge Ramos.
Pourquoi teniez-vous à me voir ?
Pour vous proposer un accord.
Je ne suis pas Jorge Ramos.
Je suis El Chapo Guzmán.
Vous êtes un homme intelligent.
Trouvons un terrain d'entente.
Allons-y.
La récompense s'élève à 1 million de dollars.
Je vous en offre deux.
Votre avenir et celui de votre famille est assuré.
Ce n'est pas votre argent qui m'apporte la gloire, c'est votre capture.
Qui a capturé Caro Quintero et Don Neto ?
Ce n'est pas ceux qu'on a vus dans les médias, et vous le savez.
Il vous arrivera la même chose.
Vous connaissez le général Blanco.
Vous croyez vraiment qu'il fera cas de vous ?
Il va inventer que j'ai été capturé lors d'une opération qu'il dirigeait.
Quant à vous, tout le monde s'en foutra.
Vous regretterez de ne pas avoir accepté mon offre.
2 millions de dollars, monsieur le directeur.
Laissez mon ami aller chercher l'argent, et vous êtes riche.
Et l'argent achète le pouvoir.
Le seul gagnant sera le général.
C'est moi !
Et Joaquín ?
Capitaine ?
Je savais que vous étiez un homme d'affaires.
Demandez-moi ce que vous voulez.
Faites-moi sortir de la ville.
Tu m'as sauvé la peau.
Suis-moi au Guatemala.
Je t'accompagnerais au bout du monde.
Dis à Joaquín que tout est organisé.
VILLE DE GUATEMALA GUATEMALA
Il peut venir au Guatemala en toute sécurité.
COMMANDANT ROSADO Chef des armées du Guatemala
ZONE INDUSTRIELLE, BANLIEUE DE SAN JORGE SALVADOR
Voilà.
Le chargement est prêt.
Combien ton patron paierait pour l'info qui l'intéresse ?
Oui ?
Patron ?
5 tonnes viennent d'arriver au Salvador pour El Chapo.
Il viendrait les chercher lui-même.
Préviens-les qu'on est prêts.
Une fois sorti de la ville, je ne peux plus rien.
Après, vous vous démerdez.
Vous m'avez déjà bien aidé.
D'après Amado, El Chapo compte aller au Salvador en passant par le Guatemala.
Lucía ?
Appelez-moi le président du Guatemala.
On va le coincer, ce salopard.
Monsieur le président, j'ai besoin de votre pleine collaboration pour arrêter un puissant criminel de mon pays.
Il se dirige vers le Salvador.
Il compte emprunter la frontière avec le Guatemala.
Adaptation Blandine Raguenet
Sous-titrage Cinephase