# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment.

- Tu veux que je revienne ?

- Je veux pas que tu retournes avec lui.

Si j'essayais d'acheter les Devils...

- Kyle.

- Tu veux la moitié de l'argent ?

Il faut que je coupe les liens entre toi et la ligue.
- Tu ne peux pas faire ça.

- Je sors en premier ou tu y vas ?

- Tu travailles pour Oscar.

J'emménage et quelqu'un te protégera.

J'en ai besoin maintenant.

Pourquoi je suis la seule à partir ?
Je serai bien ici, c'est juste une précaution.
Pete va emménager ici et a engagé un garde du corps.
- Il faut se focaliser sur le positif.

Tu es retournée chez les Devil Girls, c'est ce que tu voulais.
- Et ton coloc est plutôt sexy.

C'est tout ce qui restait dans le placard.
C'est à moi.
German, merci d'être toujours si protecteur envers Ahsha.
Je ne la quitterai pas des yeux.
- Tu as l'air fatigué.

C'est le match d'ouverture qui me rend nerveux.
C'est aussi important pour toi, c'est toi qui as créé la chorégraphie.
Jelena n'y a pas du tout participé.

C'est difficile de se réjouir alors que toi, tu dois traverser tout ça.
Tout ça sera bientôt fini.

Le profit ne peut être partagé, surtout s'il n'y en a pas.
Nous devons faire de ce film un flop plus grand que celui de Juwanna Mannista.
Choisir Teddy comme réalisateur était un bon début.

- Il pense faire un chef d'oeuvre.

Comme c'est l'histoire de ma vie, nous avons besoin de beaucoup d'hommes.
Des hommes sexy et stupides.
J'ai réservé une salle pour les auditions.
- On a pas de script à leur faire lire.

D'accord.
Nous avons besoin d'un vrai script et j'ai besoin de ton aide pour ça.
Cela doit devenir ringard, fais toi aider par un singe.
Tu gagnes la moitié de l'argent, donc tu dois faire la moitié du travail.
Raquel, qu'est-ce que tu fais là ?

Si, mais il est parti avant dix heures.

C'est pas ça ta nouvelle vie.

Elle pourrait faire les auditions.

- Les auditions ?

Parfait.

- On peut se payer un chef de casting ?

Pour le film, c'est important que les hommes soient bien équipés.
Et préparés.

Généralement, les scénaristes s'isolent dans un chalet pour écrire.
Et puis ils écrivent leur script d'un coup sans savoir s'il est bon.
Un script correct est probablement important.
Vous savez que je comprends que vous parlez de sexe ?
Dee.
- Comment ça se passe ?

- Ça doit être dur d'être sur le banc.

Je reviendrai pour mener le jeu, ne t'inquiète pas.
Oui, bien sûr.

Je me sens mal.

On a fait ce qu'on devait faire.

On peut acheter l'équipe.

Comment on fait cela ?
On ne le fait pas.

Derek est de retour.

Hey, boss.
Je te rappelle.
Je t'ai dit à la mascarade qu'à moins que tu aies autre chose à m'offrir...
Je ne devais pas t'approcher, ouais.
- J'ai des informations.

- Je sais qui veut acheter l'équipe.

Terrence et Jelena.
Et ils ont promis qu'ils vendraient Derek si je gardais leur secret.
Alors pourquoi tu m'en parles ?

Je ne l'ai pas fait pour moi.
Je l'ai fait pour toi, pour que tu l'utilises à ton avantage.
J'apprécie, mais tu n'es pas obligé de rester maintenant que tu me l'as dit.
Cela ne change rien entre nous.
Mais ils courent à la désillusion s'ils croient qu'ils vont y arriver.
Ne les sous-estime pas.

Ils n'ont pas encore assez de soutien.

Ils organisent une grosse fête ?

Je fais du match d'ouverture, le plus grand événement de l'histoire du sport.
Qu'est-ce qui est si important ?
J'admets que je voulais voir la Devil Girl qui s'occupe des premières danses.
Mais maintenant, puisque tu es là, j'imagine que je peux te le dire aussi.
Le match d'ouverture va être terrible.

On sélectionnera ceux qui peuvent entrer.
Je fais venir les médias depuis Las Vegas dans le jet des Devils.
- En quoi ça nous concerne ?

Tu paies les Devils Girls 200 000 $ ?
Non, seulement Ahsha.

- Tu es sérieuse ?

Je n'imagine pas.
Excuse-moi, j'ai du travail et je pense que toi aussi.
J'y vais pour rencontrer d'autres possesseurs d'équipes.
Tu tires les tickets gagnants et tu donnes des interviews.
- Pense à travailler ton sourire.

Fais tes valises, Ahsha.

C'est un sujet très sensible, pour tout dire.
On apprécierait ta discrétion.
Lionel est un gros problème pour tout le monde.
Mais on peut faire quelque chose.
On va acheter l'équipe.
Et on a besoin de ton aide.
Bon pistolet, presque pas de recul.

Tu dois pas le dire à Pete.

Je ne dirai pas un mot.
Je pense que c'était intelligent de ta part de l'acheter.
Au vu de ta situation, cela t'apportera de la sécurité.
Mais seulement si tu sais comment t'en servir correctement.
Jusque là, je n'ai pas envisagé de m'en servir pour de bon.
Eh bien tu dois le faire.
Comme ça.
Pourquoi Terrence et Jelena ont besoin de toi ?
La dernière fois que l'équipe a été vendue, le coach a eu son mot à dire.
Ils veulent que j'agisse contre l'influence de Lionel.
Il n'y a pas moyen qu'elle cède.
- Tu voulais que Lionel parte.

Je pense que c'est une bonne idée.

Jelena est un serpent qui utilisera tous les moyens.
Jelena a quelque chose que Lionel n'a pas :

- Sloane, c'est un mec bien.

Avant de décider, rencontre-les.
D'accord.
- Lucas...

Je voulais m'excuser pour notre rendez-vous.
J'ai tout gâché en parlant d'un autre mec, c'est fini maintenant.
C'est une hypothèse, mais si on se voit, je n'aurai pas à entendre parler de Mr Parfait ?
Il n'est pas parfait, certainement...
- Tu n'en entendras pas parler.

Mets quelque chose de sympa.
- Je croyais qu'on devait écrire.

La première scène.
Kyle Hart danse à Los Angeles en cherchant l'amour.
Attends.

- Qu'est-ce que tu es venue chercher ?

Très bien.

Elle aimait aussi les cadeaux.
De tous ces hommes, son meilleur cadeau était ...
Son divorce avec son bon à rien de mari.
- Quoi ?

- Son appartement était un beau cadeau.

- Deux grands dressings.

- J'ai besoin d'un pause.

Ces balles brilleront pour la danse.

Les lasers viendront de là.
Et de là et de ...
- Jelena

- Tu dois venir pour apprendre les pas.

Le timing doit être parfait quand 200 000 dollars sont en jeu pour la danse.
- On doit faire ça ensemble.

On a pas beaucoup de temps.

Depuis le début.

Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je mettais les dossiers à jour et je l'ai fait tomber du bureau.
Tiens.
- Tu t'es couché tard hier soir ?

Tu devrais dormir avant de faire plus de dégâts.
Terrence est parti.

Tu n'avais pas besoin de faire tout ça, mais je suis content que tu l'aies fait.
C'est Lionel.

Tu es un membre important de l'équipe.

Je suis un membre important de l'équipe ?
Tu me parles comme si j'étais un étranger.

Soit tu refuses de comprendre, soit tu ne le feras jamais.
Je t'aime.

Je ...

Je t'aime aussi.
Mais ça n'a pas d'importance.

J'ai besoin de quelqu'un avec qui je peux être une personne normale.
Quelqu'un qui peut être avec moi de toutes les façons.
Tu peux ?

Non.
- Tu veux de la compagnie ?

La mienne est prête.

Qu'est-ce qui est combien ?
Vous pensez que je suis une prostituée ?
Je serai heureux de t'aider pour tes études d'infirmière.
- Ce gars t'embête ?

Je suis un grand fan.

- Tu restes ici ?

Donc ... tu me mets de la crème ?
Merci de me rencontrer.
J'ai rencontré des types intimidants, mais vous êtes la pire de tous.
- Tu ne devrais pas être intimidé.

Je veux pas juste acheter les Devils.

Cette équipe a vécu beaucoup de choses, je veux qu'elle redevienne géniale.
Tu dis tout le temps "je".

- Je sais que vous avez des différents.

Je n'ai qu'une seule question.
Pourquoi quelqu'un d'aussi noble que Terrence Wall puisse être avec quelqu'un d'aussi méchant que Jelena Howard ?
Celle que je connais est différente de celle que connaisse les autres.
Ma Jelena est une femme extrêmement forte.
Quelqu'un qui a connu une vie dure.
Elle m'a donné de la force.
Quand je suis prêt à abandonner, elle me remotive.
Je lui serais toujours reconnaissant.
Vous avez bien entendu.

Pour tirer les numéros et répondre à quelques questions sur les danses, voici la gagnante Allstar, Ahsha Hayes.
- À quoi devons-nous nous attendre ?

Comment va votre mère avec le procès d'Oscar qui approche ?
Vous ne pouvez pas décourager une bonne Devil Girl.
Ahsha, vous êtiez LE couple, qu'est-ce qui s'est passé ?
Derek Roman est arrivé.
Être en couple avec lui est compliqué, Ahsha l'a appris de la plus dure façon.
J'espère que ça n'a pas été ma seule chance d'être heureux.
Mais si ça l'était, je ne changerais rien du tout.
Qui est prêt pour la loterie ?

Comment ça s'est passé avec Terrence ?
J'ai été impressionné.

Tu es d'accord pour que je les supporte avec la ligue ?
Jamais.

En ce qui le concerne, Jelena marche sur l'eau.
Tant qu'ils seront ensembles, elle décidera.

- Les auditions pour 50 shades of Kale ?

- Je suis épuisé.

Pour l'instant, on a juste le début.
Je n'ai pas d'histoires d'amour.
Je n'ai jamais dit je t'aime, même quand j'étais mariée avec Benny.
Tous ces petits mots d'amour c'est juste ...
Je ne l'ai jamais dit non plus.
Et si on copiait-collait Twilight et qu'on changeait juste les noms ?
Ça me va.
Pourquoi avoir un père si riche, et ne pas dépenser l'argent ?
Je ne voulais pas son argent.

C'est l'histoire de ma vie.
- Tu as l'air de bien y faire face.

Je fais mieux, mais je sais toujours pas ce que je fais.
Je n'ai pas de repas de famille.

Je ne fais rien de ce que les gens normaux font.
Je suis toujours seul.
Ça peut changer, tout dépend de ce que tu veux.
Tu es à un rendez-vous pour le moment.
Je ne veux pas tout gâcher.
Arrête de réfléchir, Jude.

Sloane a rencontré Terrence, et elle a quand même dit non.
Tu as blessé les deux femmes les plus importantes pour moi plus d'une fois.
Je vais observer tous tes gestes à la loupe tout au long du chemin.
Vous allez quand même nous soutenir ?

Oscar est après Sloane, et il n'y a pas grand chose que je puisse faire.
Qu'elle aime ou pas, c'est la meilleure façon de virer les Kinkade.
Je vais organiser une réunion avec la Ligue.
C'est parti.
Regarde, c'est une Devil Gril.
Non, pas une Devil Girl, la Devil Girl.

- Je ne peux pas, je dois...

- Ahsha !

- Ça te dit ?

Tu veux que je souffle dessus pour porter chance ?
Je dois partir.

Pas de conversation ou de pression Ce qui se passe après est ta décision.
- Je dois lui dire.

S'il te plaît, ne dis pas son nom.
- Il te quittera.

Lionel, si vous nous avez emmené ici pour nous montrer comment vous utilisez votre argent, ce n'est pas la peine.
Je n'investis pas sur un match, mais sur toute la saison.
Le développement des joueurs, la formation du personnel.
Un avantage pour l'équipe est dans notre intérêt à tous, non ?
Oscar n'a jamais dépensé autant d'argent.
Je suis beaucoup plus drôle d'Oscar.
Je viens juste d'apprendre que Pete va rencontrer la ligue.
- Je dois être là ?

Prépare-toi, Jude.

Je dois retourner à LA pour gérer certaines choses importantes.
- Pas de brosse à dents de rechange ?

Je voudrais te revoir.
Après le match ?

C'est un rendez-vous dans ce cas.
- Comment s'est passé ton voyage ?

C'est un match important, aujourd'hui.

On pourrait parler après ?
Bien sûr.
Il y a beaucoup de beaux hommes ici.
Nous devons faire un navet, pas un calendrier.
Nous avons besoin de mauvais acteurs, mais de beaux acteurs quand même.
- Je ne travaille pas avec des moches.

Tu as trouvé de sombres idiots ?
Plusieurs options, celui-là fait des études à Juillard et lui joue dans la pub pour fast-food qui te fait pleurer quand le père...
Raquel, tu as passé deux jours à faire passer pour un vrai casting ?
- Qu'est-ce que j'étais censée faire ?

C'est inapproprié, et plus important, c'est illégal.
Qui serait prêt à abandonner le rôle pour pouvoir coucher avec cette bombe ?
- Qu'est-ce qui ne va pas avec elle ?

- Il est parfait.

Les autres, laissez votre numéro.
Ne rappelez pas, elle le fera.

La danse commence bientôt.

J'imagine que ça passait pas la porte.
T'es pas croyable !

Non, je laisserai pas faire ça.
J'espère que tu es bonne en improvisation.
Si tu veux que je te remplace, fais le moi savoir.
- Tu es prête pour le match ?

C'était sur le pas de ma porte.

Je sais ce que ça veut dire.
- Je ne peux plus travailler pour vous.

C'est ma fille Rose à son école.
- Oscar peut s'en prendre à elle.

J'ai sous-estimé votre situation, et jusqu'où il était prêt à aller.
Vous n'avez pas besoin de moi.

- Je vais devoir quitter ma maison ?

Merci de nous faire confiance, on apprécie vraiment.
- Vous êtes prêts ?

- On a loupé le rendez-vous ?

- De quoi vous parlez ?

Suspendre la vente ?

Derek voulait dire à la ligue quel excellent travail je fais, et combien il serait contrarié si la situation venait à changer, après que je l'ai averti de la trahison de Terrence et les plans de Jelena.
J'ai convaincu les propriétaires d'autres équipes à Vegas, mais je pense que c'est Derek qui a vraiment joué en ma faveur.
Quels sont tes plans maintenant ?
Tu devrais vraiment discuter avec les gens avec qui tu fais alliance.
Depuis quand tu es devenue comme ça ?
Quelqu'un qui aime nuire aux autres ?
Tu n'es plus la Lionel dont je suis tombé amoureux.
Je n'avais pas compris que je t'avais fais autant de mal.
Tu as raison.

Tu as fais de moi cette personne en colère qui veut faire du mal aux autres.
Sois pas si sûr de toi, Pete.

On se voit au match.
Merci, Devils Nation.

- Comment Derek a appris pour le deal ?

Tu avais l'opportunité de t'en débarrasser.
Peut-être que j'essayais de me débarrasser de quelqu'un d'autre.
La vengeance est une garce.
- Laisse-moi t'expliquer.

Bienvenue aux Devils Girls de LA.
C'est la première danse de la saison, chorégraphiée par Ahsha Hayes.
Tu restes pas pour la 2nde mi-temps ?

J'ai rendez-vous ici avec Jude après le match, mais ça ne va pas se faire.
Ça a l'air d'être un rendez-vous plus personnel que professionnel.
- J'ai couché avec Jude.

Il est sexy et j'ai fantasmé sur son corps pendant quasiment un an.
Mais, mon dieu, il est tellement en manque d'affection et névrosé.
Oscar l'a trop gâté dans sa vie et personne peut être en couple avec lui.
Mais Jude est habitué aux déceptions, il s'en remettra.

Sloane, qu'est...
J'essayais de t'appeler, mais tu étais trop occupé avec Terrence et Jelena.
J'avais cette décision difficile à prendre, et j'ai du le faire seule.
- De quoi tu parles ?

Les Devils ont 3 points de retard, Zero entre en action et marque.
Il n'y a qu'un point de différence.

Et c'est dedans, il marque !
C'est la fin, victoire des Devils.

- Tu as vu German ?

Hey, est-ce que tu as vu German ?

- Il a eu un accident de voiture et...

Je ne peux pas te parler maintenant, j'ai rendez-vous.
Lucas ne viendra pas.
- Pourquoi ?

Ma voiture est détruite.

Mais j'étais tellement fatiguée.
J'ai grillé un feu rouge.

Je savais que ça allait arriver.

Et ce n'est pas que la match...

Tu n'es pas idiot, bien sûr que tu l'as remarqué.
Je suis vraiment désolée.
- Je voulais te le dire.

Depuis des mois.
Des mois ?
Ahsha, j'ai tué Olivia.
La prochaine fois.