# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je n'ai pas beaucoup d'options.

Je dois trouver ce qu'ils savent.
- Tu fais quoi ?

Avec le FBI à Evil Corp, la sécurité physique, c'est de la folie.
C'est Angela.

- Tu as parlé au FBI ?

Je vais te donner un appareil à amener au travail.
Dépose-le au bureau des Fédéraux, au 23e étage et va-t'en.
Pas d'autres choix, le président ne peut pas aller au congrès avec un sauvetage financier.
Dis-moi quand tu auras confiné les votes.
Que vas-tu faire ?
Vous ne faites rien de votre côté pour aider.
Yo, achetez mon CD.
Il m'a piraté et veut que je mette ce CD dans un ordinateur au travail.
Je devrais payer, Ahmed, avant de me faire lyncher ici.
Laisse-moi deviner.

Oui, c'est vrai.
On doit aller en Chine.
Avant que tu commences, je t'ai demandé de m'aider sans regarder là où tu n'avais pas besoin.
On en revient encore à ça ?
Ray n'est pas un simple propriétaire de café.
Oublie ce que tu viens de voir et dégage.
On est au plus profond de toi, Elliot.
Tu ne peux pas nous laisser et nous, non plus.
Vous regardez USA, la chaîne préférée des Américains.
♪ Everybody knows ♪
♪ when the feeling's right ♪
♪ gonna rock the house, it's TV night ♪
♪ get ready ♪
♪ for Word Up Wednesday ♪
Que se passe-t-il ?
Où va-t-on ?
Mon Dieu, Elliot, quel est ton problème ?
Calme-toi, Darlene.
Ton frère a parfois besoin d'aide.
C'est l'un des nôtres.
Sûre, on n'est pas cousins ?
Là où nous allons, Elliot, c'est une surprise.
Je ne peux en dire plus.
Je peux juste te dire que ce lieu rend les choses meilleures, un endroit qui te change.
Ça me ferait du bien.
J'ai l'intuition que tu remercieras une fois que l'on sera là-bas.
Pourquoi ?
Comment ça, pourquoi ?
C'est le road trip annuel des Alderson, voilà pourquoi.
Tous ensemble, défier le monde, qu'est-ce qui pourrait arriver ?
Quel est ce bruit ?
Dis, Elliot, il y a quoi entre toi et cette fille ?
Je l'ai toujours bien aimée.

Oh, frère, tue-moi maintenant.
Angela et moi sommes amis.
Je vois comment c'est.
Vous ne faites que nous éloigner les uns des autres.
Elliot et Angela, le cliché du ensemble ou pas ensemble.
Oups, il semblerait que ce cancer se montre encore.
On dirait bien.
C'est quoi ça ?
Ces rires ?
Maman, Eliott entend des voix.
Quoi de neuf ?
Si tu fais pas gaffe, papa te repoussera par la fenêtre.
Baisse d'un ton, Darlene.
Tant que je suis vivant, tu me dois le respect.
Je suis ton père.
Plus pour longtemps.
Regarde devant, fils.
Pendant ce voyage d'une vie, il est préférable de rester concentré sur la route, car si tu passes trop de temps à regarder par terre, tu finiras juste avec un torticolis.
♪ Used to be you could trust in the story ♪
♪ Vilify the villains and celebrate the heroes ♪
♪ You could believe in the guts and the glory ways ♪
Juste à temps.
Quoi ?
Je sens tes yeux d'insecte sur moi.
Je peux voir ta Gameboy ?
Non, tu n'as pas le droit.
Ton père t'a dit de regarder devant.
Et toi, éteins-moi ce jeu.
Avez-vous les doigts cassés, demoiselle ?
Pas encore, mais dans cette famille, c'est juste une question de temps.
Ça brûle !
Ça fait quoi s'il l'apprend ?
Rends-toi plus utile que ton idiote de sœur.
J'ai besoin d'un paquet de Slims.
Allégées.

Que quelqu'un m'aide !
À l'aide !
Quelqu'un !
Je suis enfermé là-dedans !
Je suis là !
- Pas si vite, fiston.

Rien que des valises, désolé de le dire.
Non.

On s'occupera de ta curiosité dès que nous serons rentrés.
En attendant, va faire ce que tu as à faire.
On décolle dans 5 minutes.
Je suis désolé.
Pas de problème, E-maître.
Tape-m'en 4 !
Ou pas.
Je peux t'aider ?
J'ignorais que tu travaillais ici.
J'ai commencé vendeuse à mi-temps associée.
Ensuite, ils m'ont promue assistante manager.
Maintenant, je suis en passe de devenir manager.
Ça compense presque le fait qu'ils aient tué ma mère.
Allez, fiston.

Cheez-Its, Pringles, Jolt !
Qu'est-ce que tu fais ?
Elliot, arrête-le, sinon j'appelle la police.
Ne t'inquiète plus pour elle.
Elle est l'une d'entre eux.
Non, c'est mon amie.
Promis, il y a d'autres poissons dans l'océan.
Et si tu tiens de ton vieux père...
À y réfléchir, ne sois pas comme ton père.
Allez, allons-y.
Ensemble !
Car c'est un pour Alderson et...
Alderson pour un ?
Vous allez jamais me croire.
J'ai fait un rêve bizarre où maman me frappait au visage.
Je dois m'en aller.
Attention, l'ami.
Regarde la route.
Les choses vont mal pour la famille Alderson.
Tu as encore gâché les vacances.
Tout n'est pas perdu.

Il est juste sous mon... bagage.
Tu t'attends à ce que je crois qu'il n'y a personne là ?
Elliot, ne recommence pas.
Tu commences à m'inquiéter, fiston.
Tu t'es cogné la tête quand on a crevé ?
Assez !
Dis-moi ce qu'il se passe.
C'est quoi ça ?
Ça sent mauvais.
Le coté positif, j'ai le nez bouché Mais les combis sont de sorties.
Mr.

Internet, c'est ici que ça se passe.
Avec E Corp Online le web est mieux que jamais.
Infos, sport, achats et banque.
Envoyez des mails et chattez depuis votre ordinateur.
Partagez des photos avec vos amis et votre famille.
Notre nouvelle connexion 28k vous permet une connexion instantanée.
Chaque jours, de plus en plus d'américains rejoignent E Corp Online
E Corp Online, Le Futur en un clic.
Si vous avez demandé un bière light,
Donnez-moi une light !
Vous ne saurez jamais ce que vous allez manquer
Des Chiens !
Oh!

Donc si vous voulez un gout frais et authentique qui vous comblera et ne vous laissera jamais tomber, Demandez une Bud Light.
- C'est à vous ?

- Donnez-moi une light !

Showtime!
... n'est qu'une light.
Ce soir USA's Up All Night.
Prenez du popcorn, c'est The Careful Massacre of the Bourgeoisie.
C'est ce soir à 23 h, sur USA Network.
En ces temps de chaos et d'incertitude, quand le monde semble déséquilibré, nous cherchons ceux qui se tiennent avec nous depuis le début.
Depuis 1884, nous protégeons l'Amérique.
On peut être mis à terre, mais nous ne serons jamais inconscients.
Nous te surveillons toujours
Reste calme, serein.
Suis mes directives.

Problème de voiture ?
Il est sur nous.

Gideon, vous êtes vivant.
Vous n'avez jamais vu un groupe de hors la loi avec un dirigeant d'entreprise kidnappé ?
Yikes !
Je me tue !
Tu as l'air contrarié.
Elliot, sérieusement, ça fait un bail que ce pauvre policier est mort.
Ça fait 12 secondes.
Il est temps d'aller de l'avant.
L'avenir s'annonce radieux, infini, comme l'horizon qui s'étend devant nous.
Qu'importe ce que tu fais avec moi, je m'en fiche.
Renvoie-moi.
Ce n'est pas aussi simple, gamin.
Que quelqu'un m'aide !
Je suis un businessman !
Un important businessman.
Tu vas me dire pourquoi tu l'as pris ?
D'abord, tu entends des voix.
Maintenant, tu vois des choses.
Il est juste en face de nous !
On est en train de le fixer !
Suis-je le seul ici qui n'a pas pété un plomb ?
Ça te ferait du bien si tu te laissais aller.
Crois moi c'est vrai, fais le.
Prends-le par les mocassins.
Je vous prie, messieurs.
Les chevilles plutôt ?
Il porte des Ferragamo.
Les rires.
Ce sont des mensonges.
Parfois, les mensonges peuvent être utiles, Elliot.
Parfois, ils te protègent.
Et des fois ils t'aident à t'en sortir avec des meurtres.
Quand la vérité fait mal, et c'est souvent le cas... un mensonge est le seul remède.
Car trop de vérité, trop d'honnêteté, ça te tuerait.
Tout cet endroit est un mensonge.
Rien ici n'est réel.
Écoute, je sais que ton instinct te dit de ne pas me croire.
Regarde autour de toi.
Tout ce que tu vois, c'est là pour toi.
Pour t'aider.
Tu devrais juste essayer de faire pair avec.
Ça y est, n'est-ce pas ?
Tu as gagné.
Tu as pris le contrôle.
Qu'est ce que c'est, petit ?
Ça c'est ce que c'est.
Ce road trip.
Ce voyage en famille.
Je suis enterré ici.
Je vais te partager un petit secret.
C'est juste temporaire.
Nous avons toujours une destination.
Après la raclée que tu as prise, ils t'ont amené voir un médecin.
Tu étais bien amoché.
Si j'étais vivante, je voudrais aucune partie de cette agonie.
Personne ne gagne, Eliott, surtout pas moi.
J'essaye juste de t'aider à tout mettre dans le rétroviseur.
avec le moins de souffrance possible.
Viens là, fiston.
Maintenant que le pire est derrière toi, il est temps de te ramener.
Maxine, ma chienne a commencé à tousser il y a deux semaines.
Elle est rapidement devenue fragile, est tombée à plusieurs reprises.
D'après le vétérinaire, elle a joué avec le mauvais moustique, elle a eu... un vilain parasite.
Elle a été déplacée dans une petite pièce au sous-sol, avec un chauffe-eau pour seule compagnie.
Avant de tomber malade,
Maxine vivait de son propre chef.
Qu'elle appartienne à quelqu'un ne lui a pas effleuré l'esprit.
Mais à la maison, elle avait besoin d'une main humaine pour lui donner chaque repas, chaque pilule... allumer la lumière.
Pour la première fois, elle a réalisé qu'elle respirait encore parce que quelqu'un d'autre l'autorisait, qu'elle avait un maître.
Je suis pas vétérinaire, mais si elle l'avait compris, ça aurait pu la tuer avant que les parasites n'aient leur chance.
Bref, je jacasse trop, je te laisse te reposer.
Tu vas avoir de grosses journées.
Il y a du boulot.
On peut rester là à se plaindre, ou on peut aller dehors et s'éclater.
Je vais rester là à me plaindre.
Tout le monde n'aime pas passer ses vacances dans une forêt tropicale.
On est dans cette forêt tropicale par ta faute !
Je vote pour rentrer.
Tu ne votes pas.
Appelez les journaux.
Il n'y a plus de démocratie.
Ça fait deux jours qu'a eu lieu cet effroyable attentat à l'hôtel du Lac de Bayi à Pékin, bien que nous ignorions encore le nombre exact de victimes, une source anonyme...
Duper le FBI n'allait pas être facile.
Mais maintenant...

On s'en sortira.
On n'a qu'un seul jour.
T'as entendu ce qu'a dit Angela.
Un email interne du FBI disait qu'une équipe était envoyée pour E Corp demain.
On aura aucune chance une fois qu'ils seront revenus.
Elle sera prête.
Darlene.
On commence juste à lui apprendre.
Pour quelqu'un comme Angela, apprendre tout ça en 24 heures, c'est plus qu'impossible.
Comme ça ?
OK, tu sais quoi ?
On fait une pause.
Tu devrais peut-être...

Donc là.
Ton câble ethernet sera connecté dans un de ces trucs.
C'est une antenne téléphonique faite maison sur batterie appelée un femtocell.
Ce truc ne nous aidera pas à accéder au réseau du FBI.
Ça sera inaccessible depuis E Corp.
Ce qu'il va faire, c'est forcer chaque portable du FBI à s'y connecter, il aura alors accès à tous les emails, messages et fichiers.
Maintenant, tu te connectes en SSH, lance le premier script.
Point, slash,
EnableAttack, espace, femtopwn, espace,
WLAN0, virgule,
WLAN1, espace, 2.
Je vais y arriver.
Essayons encore une fois.
C'est un Rubber Ducky.
Si tout a échoué, tu trouves un PC portable du FBI n'importe où au sol.
C'est généralement des Panasonic Toughbooks.
Tu mets ça dedans, t'attends 15 secondes, puis tu l'enlèves.
Grâce à un outil appelé mimikatz, ça cherchera tous les mots de passe et les infos du domaine, et les enregistrera.
On n'obtiendra pas tout mais ça pourrait nous mener quelque part.
C'est juste un plan de secours.
Essayons à nouveau.
Il est impossible d'apprendre le piratage à quelqu'un en un jour.
J'ignore si on sera prêt demain.
- On a besoin de plus de temps.

Dès qu'ils seront revenus d'E Corp, on sera foutu.
Continue à travailler sur le script avec Angela.
Fais-la recommencer, encore et encore.
Inspire, expire.
Fais ce que t'as à faire, mais ça va arriver.
Le braquage du femtocell n'aide pas.
Je dois encore chercher les failles et les tester...
Je serai là.
Cisco modifie et change encore leurs antennes.
Attention !
On a besoin de ça.
On l'a inspecté et approuvé.
Je vous l'ai déjà dit, je vérifie par moi-même.
En ne me faisant pas confiance, il perd un temps précieux.
Vous devez me donner quelque chose.
Allez, mec...
Ce sont mes amis, je veux pas les mettre en danger.
Je veux que notre employeur soit content, mais j'ai besoin de savoir ce qu'il se passe.
Que cherchiez-vous ?

Sérieusement ?
Je nous croyais du même côté.
Attendez, non !
C'est quoi ce bordel, Xun ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Lâchez-moi !

Xun, attends.

C'est quoi ce merdier ?
Laissez-moi.
Putain, mec.
Laissez-moi.
Il semblerait que tu aies oublié à qui va ta loyauté, ça t'aidera à t'en souvenir.
Non, non, arrêtez.
Arrêtez !
Pose pas de questions.
Tu n'es qu'un fantassin, et les fantassins n'ont qu'une chose à faire.
Suivre les ordres.
L'agent Ramos recommande 4 semaines de congé psychologique.
Et vous savez que je ne prends pas ses conseils à la légère.
Vous étiez présent également.
J'étais dans ma chambre, j'ai eu de la chance.
Vous y étiez, vous méritez un peu de repos.
Je peux pas partir pendant un mois.
Je ne le ferai pas.
Si on arrête l'enquête, la Dark Army va gagner.
Les chinois accusent des séparatistes Ouïghours.
J'ai dit ce que j'ai vu à l'aéroport.
Ce que vous avez vu ne signifie rien.
Désolé, mais je ne suis pas d'accord.
On y était pour enquêter sur l'intrusion, et on nous a canardés.
Ce n'est pas une coïncidence.
Tous nos rapports indiquent que la Dark Army ne sont que des pirates.
Ça leur ressemble pas d'attaquer un hôtel grouillant d'agents du FBI.
Des séparatistes violents auraient fait plus de victimes.
J'ai tiré sur la jambe d'un des tireurs.
Il est tombé au sol.
Il aurait pu encore tirer.
J'ai lu les rapports, Di Pierro.
Il a retourné le flingue contre lui.
Il a effacé son historique.
Et les autres tireurs, à ce moment-là, ils m'avaient coincé.
J'étais foutue !
Je le jure devant Dieu.
Mais au lieu de ça, pour une raison inconnue, il a aussi braqué son arme sur son crâne et pressé la détente.
Leur mission n'était pas de nous abattre.
Sinon, je ne serais pas ici en train de débattre avec vous.
Ils étaient là pour perturber notre enquête, pour nous renvoyer chez nous et ne rien laisser derrière.
Je sais pas quoi dire.
Tout le monde est émotif à cause de Pékin.
La vengeance dans l'esprit de tous.
Les tambours de guerre.

Quoi qu'il en soit, M. Speaker, il y a des moyens de les noyer.
Avec assez de passion , les gens vont acheter n'importe quoi, surtout dans des moments comme ceux-ci.
Les chinois nous ont lié les mains sur ce coup.
Si je tente de plaider empruntes leur maintenant, le publique américain m'accusera de traîtrise.
Et, Philip, franchement, je ne suis même pas sûr de les désapprouver.
Fais pas chier un chieur, John.
Tu as lancé ce concours de qui pissera le plus loin avec la Chine plutôt qu'accepter ce renflouement, le pays fait faillite.
Crois-moi, je l'aurais fait si j'avais pu.
Un renflouement.
Personne ne le peut, pas avec ce qui se passe en ce moment.
Je suis désolé, Philip.
Le bureau du ministre Zhang est devenu injoignable.
Ce suceur de queues.
Appelez-le encore... et encore et encore et encore.
Ne vous arrêtez pas avant de l'avoir eu au téléphone.
Où est ma voiture ?
Je suis en retard pour mon prochain rendez-vous.
Désolé, monsieur.
Le chauffeur a du mal à entrer dans le parking.
Les manifestants ont encerclé le bâtiment.
Dites à Bratton d'envoyer autant de forces de police que nécessaire.
Mon succès est assuré.
Mon succès est assuré.
Mon succès est assuré.
Mon succès est assuré.
Mon succès est assuré.
Mon succès est assuré.
Tu sais que tu ne pourras pas te parler à toi-même pendant cette opération.
Peu importe le temps que ça prendra, tant que tu es presque prête au décollage.
On a choisi l'hôtel JW du centre ville ?
23e étage, vue du côté est.
Ça sera pendant leur pause déjeuner, l'étage devrait être assez désert.
On est officiellement prêts.
Bordel, c'est quoi ça ?
Rien.
J'ai cru avoir reconnu ton pote, mais en fait non.
J'attendrai ton coup de fil une fois là-bas.
Nom de Dieu.
Au moins, il vous en reste encore.
Je passe pas une journée dans cet immeuble d'E Corp sans detox, vous voyez ce que je veux dire ?
Dans combien de temps vous refaites le plein de...
Tout ?
C'est fini pour cet endroit.
Je pensais pouvoir encaisser la tempête, mais ça...
Je n'y arrive pas.
Je sais que c'est dur en ce moment, mais vous êtes un battant, Ahmed.
Pas quand je ne peux pas payer le loyer.
Avec ces restrictions sur la monnaie, plus personne ne vient.
Pas de clients, pas d'inventaire.
Plus du meilleur sandwich à la dinde de la région.
Mec, je suis vraiment désolé.
Merci.
J'imagine que je devrais en profiter tant que je le peux encore, non ?
À quoi vous le voulez ?
Sandwich à la dinde avec du pain complet.
Salade, mayo, gruyère.
Je suis dans la chambre 2301.
J'ai utilisé ma dernière serviette.
Je sors un instant, mais je me demandais si quelqu'un pouvait en laisser quelques-unes en plus devant ma porte ?
Merci.
Il n'y a plus de clim dans ma chambre, et j'aurais sûrement besoin de ça avec toute cette humidité.
Vous savez ce que sais.
Merci, ma puce.
On déjeune toujours ensemble ?
Oui, j'y serai.
Comment ça va ?
Merde.
Merde.
Qu'y a-t-il ?
Le script ne marche pas.
Mobley, tu es là ?
Qu'est-ce qu'il y a sur ton terminal ?
"EnableAttack not found."
Tout va bien ?
Angela, que se passe-t-il ?
Angela ?
Ça va.
Tu dois changer de chemin d'accès.
CD, bin, appuie sur entrée.
- C'est fait.

Et nous y sommes.
L'interface wifi est up.
Elle communique avec le femtocell.
Bon boulot.
On y est presque.

Tout va bien ?
Putain, c'est qui ça ?
Très bien.
Vous êtes restés longtemps là-bas.
Je ne voulais pas que ça sonne bizarre.
Je l'ai remarqué en ne vous ayant jamais vu à cet étage avant.
Je voulais juste m'assurer que vous alliez bien.
On n'a pas le temps.

Enfin bref, je suis l'agent Ross Thomas, CY-5.
Mobley, occupe-toi des tranferts.
Rien d'autre ?
Angela.
Il vient de San Diego, les relations sont compliquées.
Alors ça fait quoi ?
En sachant que dans chaque pièce, au moins une personne tente de prendre son courage pour t'inviter à sortir.
Arrête ça avant que je l'insulte.
Mobley.
Il est au FBI depuis moins d'un an.
Il était avant à la sécurité informatique.
Je n'y pense même pas.
Je n'en sais pas plus.
Ça vous dirait qu'on boive un verre ?
Demain soir ?
Je vois quelqu'un en ce moment.
Je ne vous demande pas en mariage.
C'est juste un verre.
Je refuse que vous me disiez non.
Je suis flattée, mais je dois me remettre au travail.
J'ai quelque chose.
Il appelle très souvent sa mère et je peux exploiter cela.
Cet étage est réservé aux agents du FBI.
Vous le saviez ?
Je pensais que vous bougiez tous.
Alors?

Merde, Mobley.

Angela, attends un peu.
J'attends.
Alors c'est tout ce que tu as ?
On t'envoie balader et tu abandonnes ?
Je voulais juste un petit vol.
Personne n'a jamais supporté une victoire
Vous mangez où ?
Je suis occupé demain, mais...
Je peux vous retrouver en bas.
Dans 30 minutes ?
Je connais un bon resto grec pas loin.
On s'y retrouve dans une demie heure.
Tu dois trouver une boite avec un interrupteur réseau.
Ça devrait être par terre.
Plein de câbles ethernet et de leds clignotantes.
Trouvée.
Pose la batterie de secours et le femtocell à côté.
Branche la batterie sur la prise.
Ne débranche pas le femtocell de la batterie.
Après ça, branche l'autre extrémité du câble réseau jaune dans le switch
N'oublie pas de tout effacer sur ton imprimante.
D'accord, la femtocell est installée.
Tu as géré.
Allons fêter ça
Merde.
On a perdu le Wi-Fi.
Récupère un terminal et ramène-le là-bas.
Va te faire voir.

Si on ne charge pas l'interface, on ne pourra pas utiliser la backdoor Juniper ScreenOS pour contrôler le réseau.
Je ne pourrais pas effacer la vidéo de toi installant le femtocell.
Tu te fous de moi.
Retourne dans ton box.
Je vais t'y amener.
Maîtres.

Toute relation est une lutte de pouvoir.
Certains d'entre nous ont besoin d'être contrôlés.
Une fois de temps en temps, la meilleure mesure à prendre est de suivre la ligne du canon.
Fixe du regard la route devant et espère qu'elle t'amène quelque part où tu veux aller.
Il y a une clé USB dans ce sac.
Quand tu seras à ton bureau, éteins ta machine, insère la clé USB et rallume-la.
Maintiens F12 pour afficher tes options de boot.
Assure-toi de booter depuis l'usb.
Assure-toi que live AMD64 soit sélectionné et appuye sur entrée.
Quand le bureau se lance, ouvre un terminal.
Clique sur l'icone avec un écran noir comme quand tu t'es entrainé
Maintenant, tape ceci :
SSH, espace, tiret L, espace, root, espace,
J'ai perdu le fil.
La dernière chose tapée était trois.
Mot de passe : joshua.
Dernière ligne droite.

Ifconfig, espace,
WLAN0, espace, up.
C'est fait.
Un dernier.
Ifconfig, espace,
WLAN1, espace, up.
Angela Moss, n'est-ce pas ?
Oh, vous êtes au téléphone ?
Je suis désolé.
Je déteste qu'on me fasse ça.
Allez-y.

Avant que tu ne sois abattu, j'essayai juste de prendre les coups à ta place.
C'est tout.
Merci.
Donc si je devais deviner,
Je dirais que tu n'as pas dit au principal Howard ta pensé ?
Tu sais, c'est okay de parler de trucs, de partager ta pensée des choses.
Je suis ici pour écouter.
Je le serais toujours.
Je n'ai pas envie de parler maintenant, personne ne va t'obliger.
Heureusement, tu es doué pour écouter, parce que... j'ai actuellement quelque chose à partager, pour laquelle je suis assez embarrassée.
M. Fitch, mon supérieur... tu l'as rencontré, le grand chauve, il ressemble au mec des "Simpsons"
que tu n'aimes pas beaucoup.
Il y a quelques jours, il m'appelle dans son bureau, me fait asseoir, et commence immédiatement la lecture d'une liste de dates.
Le 8 septembre, le 29 août, le 2 août.
Encore quelques-unes.
Il m'explique qu'à cause de ces dates, mon contrat est résilié.
Je me faisais licencier.
Je lui ai demandé pourquoi.
Il n'a pas répondu.
Il m'a remercié pour mon temps, souhaité bonne chance, s'est excusé, aucune autre explication.
Quelles étaient les dates ?
C'étaient toutes des rendez-vous avec un médecin.
J'ai dû partir tôt pour des analyses sanguines.
Quoi ?

Je suis malade, Elliot.
C'est ce qu'ils me disent.
Depuis un moment maintenant.
J'ai essayé de le cacher à tout le monde.
Ta mère, Darlene, les collègues, toi.
Allons, fiston.
Le monde ne va pas se débarrasser de moi si facilement.
Je m'en sortirai.
Je te laisserai jamais tomber.
Je te le promets.
Assez de cette morosité.
Pourquoi stagner dans le passé quand on peut jeter un œil dans le futur ?
Le site de mon nouveau boulot.
C'est là que je t'emmène.
J'ouvre un commerce... d'ordinateurs.
Tous le monde veut en avoir un.
On les adore.
J'ai trouvé ça logique.
T'ouvres un magasin d'ordinateurs ?
Je pourrai y travailler ?
Oui, pourquoi tu ne pourrais pas.
En fait, je vais te donner ta première tâche tout de suite.
Je veux que tu lui trouves un nom.
Quoi ?

Je peux lui donner le nom que je veux ?
Très bien, écoute.
Quand on descendera de la voiture, la première chose qui te viendra à l'esprit, ce sera son nom.
Vraiment ?
C'est juste là sur la droite.
Garde les yeux sur la route.
Je n'ai pas encore les clés, alors on pourra pas rentrer.
Je viens de l'acheter.
Il y a pas mal de boulot, mais ça devrait le faire.
Il est génial.
J'ai pensé que tu aimerais.
Là-bas, ce dont nous avons parlé, gardons ça entre nous, d'accord ?
Même pas à ta mère.
Juste notre petit secret.
Bien.
Tu as du pain sur la planche.
Cet endroit a besoin d'un nom.
Maintenant, rappelle-toi, la première chose qui te vient à l'esprit.