# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En 1991, des tensions se formèrent entre les États indépendants nés de l'explosion de la Yougoslavie.
Ces tensions donnèrent lieu à plusieurs guerres ethniques entre 1991 et 2001, faisant plus de 300000 morts et plus d'un million de réfugiés.
Sous les bombes de l'OTAN et des U.S.A., la Serbie et le Kosovo finirent par capituler, mettant fin à la guerre et au génocide, mais de nombreux criminels de guerre restèrent impunis.
Tous les services de renseignement cherchaient ces criminels, mais certains voulaient rendre justice eux-mêmes et venger le meurtre de leurs proches.
Moi, c'est Suzanne.
Je m'appelle Phillip.
C'est juste...
Il me faut du temps pour réfléchir.
J'ai l'impression d'avoir vu un fantôme, et vous l'expliquer, c'est vouloir élucider un mystère.
Tout s'est passé si vite, je me rappelle avoir vu des silhouettes, puis les ténèbres m'ont envahie.
Mon esprit a été assailli par tout ce qui me terrifiait et qui est ressorti d'un coup.
J'étais comme en plein délire, et vous me demandez si j'avais peur ?
J'en ai encore la chair de poule.
J'avais le vertige, les mains moites, mon cœur battait la chamade.
Puis, j'ai eu une poussée d'adrénaline.
Alors, à votre avis ?
Bien sûr que j'étais terrifiée.
La douleur est étrange.
Un coyotte tue notre chien, on s'égratigne le genou en tombant de vélo,
on voit un proche mourir, et là, la douleur surgit d'un coup, elle est là, elle est palpable, et on a l'air idiot aux yeux des autres.
On s'est fait ridiculiser, et personne ne peut y remédier
à moins d'avoir connu la même chose.
Quelqu'un qui...
Qui peut vous aider.
On est là pour ça.
F.B.l.

On veut vous aider.
Mais vous devez arrêter de divaguer.
On a besoin de détails, Suzanne.
Je peux vous appeler Suzanne ?
Bien sûr, c'est mon nom.
Très bien, Suzanne.
F.B.l.

Bien sûr, c'est mon nom.
Retraçons vos pas de ce matin.
D'accord.
Ce matin...
C'était tranquille.

Pas beaucoup, la plupart étaient tirés d'affaire.
Comment avez-vous été mêlée à ça ?
Comment ?
Je travaille là-bas.
Je faisais mon boulot quand tout est parti en vrille.
D'accord.
Bien.
Avez-vous déjà vu cet homme ?
Je ne l'avais jamais vu avant aujourd'hui.
C'est lui qui vous a sauvée, non ?
Oui.
Mais de toute façon, il est mort.
Je sais que la journée a été rude, Suzanne.
Beaucoup de gens sont morts.
Et vous étiez là.
On essaie juste de comprendre pourquoi vous étiez là.
Regardez les caméras de surveillance.
Je suis crevée, je veux rentrer et nourrir mon chat.
Vous pourrez bientôt le faire, mais ce que veut dire l'agent Holman, c'est qu'on veut comprendre comment vous avez survécu.
Et ce qu'elle sait sur la tentative de meurtre.
Un instant, j'y viens.
Qu'attendez-vous de moi ?
Dites-le-moi, je vous le dis, je signe un papier et je rentre chez moi.
Ça ne marche pas comme ça.
Comme vous le savez, l'hôpital est fermé depuis plusieurs années.
Seules les urgences fonctionnent.
Pas de caméras.
Malheureusement, on a un souci.
On ne peut pas vérifier votre identité, donc on doit vous garder.
Vérifiez la liste du personnel.
Je suis infirmière à Redondo Coast.
La base de données de l'hôpital est corrompue.
Nos gars y travaillent.
Ça prendra un peu de temps.
On fait quoi, alors ?
Vous doutez de mon identité, mais je suis votre seul témoin ?
Je n'ai rien fait de mal.
On verra ça.
Calmons-nous, s'il vous plaît.
Et reprenons du début.
CENTRE MÉDICAL REDONDO COAST Dimanche 15 août 2016 - 11 h 23
La journée s'annonçait calme.
Puis, des ambulances sont arrivées, c'était le chaos.
Je suis tout de suite allée aider le Dr Todd.
Oui.

Que se passe-t-il ?
Un blessé par balle, apparemment.
On peut gérer ça ?
Le reste de l'hôpital est fermé, mais pas les urgences.
Vous êtes là, toutes les deux.

Vous aviez dit une ambulance.
C'est ce que je croyais.
On va avoir du boulot, tout le monde au triage.
Ceux dont le pronostic vital est engagé en priorité.
Pas de pouls, pas de soins.
Dr Todd, on a besoin de vous.
Monsieur, vous m'entendez ?
- Oui.

- Faites voir.

Allongez-vous.
- Au bras aussi ?

Et à la tête ?
- Vous vous êtes cogné ?

- Vous avez une commotion ?

Dr Todd.
Qu'est-ce qu'il a ?
Blessure à la tête et au bras, possible commotion.
Je peux m'occuper de lui.
Oui.

D'accord.
Ça va aller.
Je m'occupe de lui.
Ça va aller, monsieur.
Du calme.

Tenez.
Attention.
Écoutez.
J'ai besoin de votre aide.
- Vous devez m'aider.

Vous avez subi un traumatisme.
- Ça va mieux ?

Bien.
Vous ne comprenez pas.

Un gros merdier.

- Revenez, s'il vous plaît.

Sécurité.
Sécurité.
- Que se passe-t-il ?

Il est mal en point.
Où l'emmenez-vous ?
Au cinquième.

D'accord.
Allez, vite !
Sécurité.
Où sont mes gardes du corps ?
Que faites-vous ?

Rallongez-vous.
Quoi ?
Rien.

Quoi donc ?
Son pouls était stable.
Et même lent.
Il souffrait, il saignait, mais quand j'ai posé la main sur son torse, on l'aurait cru endormi.
Rappelez-moi, c'était la première fois que vous voyiez Phillip ?
Oui.
Vous ne le connaissiez pas ?
Non, il n'était encore qu'un patient.
Un instant.
Comment ça, "encore" ?
Il a fini par donner sa vie pour me sauver, donc forcément, ce n'est plus n'importe qui.
Facilitez-nous un peu la tâche, d'accord ?
Dites à l'agent Holman de ne pas me parler comme si j'étais sa belle-fille rouquine.
Il est juste rigoureux.
Rigoureusement con, oui.
Bon, ça suffit !
Retrouvons notre calme.
Bien.
Les frères Brokovich.
BOSNIE, avril 1999
Je traque ces salauds dans toute l'Europe depuis des années.
Je sais de quoi ils sont capables.
Ce sont des tueurs vicieux et sans merci.
Ils tueraient leur mère si on leur en offrait assez.
Vous comprenez donc qu'on se demande comment vous avez survécu.
La plupart des gens qu'ils croisent meurent.
Et pourquoi sont-ils en liberté si vous savez tout d'eux ?
Vous les avez vus ?
J'y viens.
- Ne vous levez pas.

Aidez d'autres gens.

Il vous faut des points de suture.
Ça va aller.
Promettez-moi de ne plus vous lever.
Je reste ici.
Où est-il ?
Où est-il ?
Repose en paix, mon frère.
Je vengerai ta mort.
- Non.

Que se passe-t-il ?
Où est-il ?
Dr Todd ?
Où est-il ?
Je me suis toujours méfié de toi.
Tu étais la brebis sous une peau de loup, et maintenant, tu vas mourir.
T'as plus de balles, enfoiré ?
Merde !
F.B.l.

Je ne comprends pas.
Pourquoi êtes-vous restée ?
Pourquoi ne pas fuir ?
Je suis infirmière, mon boulot, c'est d'aider.
Tout ce que j'ai vu, c'est un fou furieux déchaîné qui me bloquait la sortie.
J'avais peur.

Ce type semblait pouvoir m'aider à survivre.
Allez, bon sang !
Je ne sais pas quoi dire.
Mon seul tort a été de survivre.
Ce n'est pas un crime !
C'est une question de sécurité nationale.
Vous n'avez aucun droit tant que vos réponses ne nous auront pas convaincus.
S'il continue comme ça, j'arrête de parler et je vous emmerde.
- Hé.

Vous avez besoin de moi.
- Vous devriez vous décoincer.

Quoi ?
Tais-toi.
Tu peux aller vérifier l'ordinateur ou quelque chose ?
Oui, je dois aller pisser.
Super.

Laisse-nous seules.
- Profites-en bien.

Pardon.
Continuez.
Que se passe-t-il ?
Vous êtes blessé.

On doit sortir d'ici.
Venez, entrons ici.
Venez, s'il vous plaît.
Venez.

Allez.
Enlevez votre veste.
Je vous aide.
F.B.l.

Tu en penses quoi ?
Regarde.

Allez, donne-moi quelque chose.

Elle ment.
Je le sens.
- Agent Holman ?

Merci.
Bien.
Regardez ce que j'ai trouvé sous le sapin.
Ils étaient tous là ?
Oui, c'était de sacrées retrouvailles.
De quoi vous parlez ?
Les gardes du corps de l'ancien ministre serbe.
- Oui.

Je vous explique.

Que se passe-t-il ?
- Il est là.

Il s'est échappé.
C'est pas normal... llestseuL
Trouve-le et abats-le comme un chien.
- Pour ton frère.

Vas-Y-
Il est dans l'hôpital.
Soyez vigilants.
Bien.
Dusan est du genre intimiste, il aime le combat rapproché.
Il préfère les pistolets de petit calibre et les lames acérées.
D'après nos infos, il adore son boulot.
Un vrai détraqué.
LOS ANGELES, six mois plus tôt
Il était à L.A. il y a quelques mois, c'est là qu'on perd sa trace.
Puis, on a Almira.

TORONTO, juin 2014
Salut, mon chou.
Il fait un peu chaud ici, non ?
J'ai passé une très bonne soirée.
Le dîner était excellent !
Pourquoi n'as-tu pas pris de dessert ?
Je n'en avais pas envie.

La question, c'est...
Et toi, en as-tu envie ?
Où sont tes cheveux, mon chou ?
Partis en vacances ?
Comme toi, bientôt...
Cool.
De longues vacances...
Ne travaille pas.
Le travail tue.
Tu fais quoi ?
Adieu, mon chou.
Ivan, c'est le gros balèze.
Il sait se battre, mais en a rarement besoin.
MOSCOU, juin 2008
Bonne journée.
Deuxième étage, troisième, quatrième...
Allez.
Oui, ce sont eux qui ont voulu me tuer.
Que vous a dit Phillip sur ce qu'il avait vécu ?
Il a commencé à me faire confiance.
On va pouvoir s'en sortir ?
Combien de gens veulent votre peau ?
On fait quoi ?
HÔTEL PLAZA

Il m'a dit qu'il travaillait avec eux.
Qu'il était à L.A. pour le boulot.
Son patron avait un rendez-vous important à l'hôtel Plaza.
Il était son garde du corps.
C'est là que ça a dégénéré.
Oui, ça a dégénéré...
Mais on veut savoir ce que Phillip vous a dit.
Quelle est sa version des faits ?
Je n'y étais pas.
Je ne sais que ce qu'il m'en a dit.
Aidez-moi à aller au cinquième étage.
L'hôpital est abandonné, sauf les urgences.
Mais je connais un chemin détourné.
Je peux vous aider.
Il y a l'électricité ?
Oui.
Bien.

Plus vite, s'il vous plaît.
Je n'ai pas d'anesthésiant.
Pas grave.

Ne bougez pas.
Malgré tout ça, vous l'avez suivi.
J'aurais dû faire quoi ?
Descendre demander aux tueurs leur version des faits ?
Je ne sais pas.
J'ai un secret sur votre nouvel ami.
Ce n'est rien qu'un assassin sans pitié.
Comment aurais-je pu le savoir ?
Cinq minutes plus tôt, il m'a sauvé la vie.
Je voulais survivre.

Vous l'avez donc guidé jusqu'à l'ancien ministre serbe.
Guidé ?
Si par là, vous entendez courir et se cacher, oui, je l'ai guidé.
Non.

Vous, non, mais votre ami m'en veut d'avoir survécu.
On essaie juste de comprendre.
De vérifier que tout est en adéquation.
Vous voulez une calculette ?
Très drôle.
Mais tout n'est pas en adéquation.
Vous voulez un secret sur votre ami Phillip ?
Il est né en ex-Yougoslavie.
À l'époque, la Yougoslavie était dirigée par un dictateur communiste du nom de Tito.
Ce n'est qu'à la fin de la guerre froide, vers 88 ou 89, quand le mur s'est effondré, que le système communiste est tombé.
La Yougoslavie incluse.
Sept ethnies ont formé sept pays indépendants.
Et la Serbie a eu l'idée géniale de faire la guerre.
Elle a envahi la Croatie, la Slovénie et la Bosnie.
La guerre a éclaté.
Plus de 300000 morts et un million de réfugiés.
L'ONU ?

Ce n'est que quand les U.S.A. et l'OTAN ont bombardé la Serbie que la guerre a pris fin.
Phillip avait un père qui était militant politique et journaliste.

C'est dangereux, dans les Balkans, d'être journaliste et militant politique.
Il était contre la guerre.
Surtout les purges ethniques.
YOUGOSLAVIE, mai 1981
Il dénonçait ce problème au monde.
Il recevait des menaces de mon' et devait déménager sans cesse avec sa famille.
Ses ennemis ont fini par le rattraper.
Ça va?
Cours.
Ce jour a changé la vie de Phillip et a déclenché les événements d'aujourd'hui.
CENTRE MÉDICAL REDONDO COAST 13 h 31
Endoscopie Traitement
Dusan, que se passe-t-il ?
Dusan ?
Dusan, ça va ?
Merde !
Merde !
Ça va?
Ça va.
On prend l'ascenseur ?
Non, les escaliers sont plus sûrs.
Bien, allons-y.
Vous étiez au courant, donc.
De quoi ?
Je suis infirmière, pas super limier, comme vous.
Je me fie aux paroles de gens pour mieux les soigner.
Arrêtez avec votre petit jeu de l'infirmière modèle.
Ça ne prend pas.
Bon, calmez-vous tous.
Suzanne, on est de votre côté.
Plus on a d'informations, mieux on peut faire notre boulot.
L'agent Sanders a raison, on est de votre côté.
Que s'est-il passé ensuite ?
Je suis à bout de forces.
Il me faut du sucre, à manger, à boire.
D'accord.
Il y a une salle de repos plus loin.
- Allons-y.

Radovan, je viens vers toi.
Je monte au deuxième.
2e étage
Ça va?
On y est presque.
C'est juste là.

Vous saignez encore.
Ce n'est pas mon sang.
Phillip.
- Quoi ?

Moi, c'est Suzanne.
Suzanne.

J'aimerais me promener dans les bois avec vous pour écouter les oiseaux.
En plus, vous êtes intelligente.
Mais j'ai quelque chose à finir.
On va y arriver, d'accord ?
Bien.
Phillip.
Viens me chercher.
N'aie pas peur.
Je te promets de te donner la mort que tu mérites.
Viens et meurs comme un homme !
Ici.
Il a eu le temps de manger.
L'enfoiré.
Vas-Y-
Par là.
La salle de radioscopie.
Il y a un verrou.
Les imbéciles.
T'es où, Phillip ?
Rien.
Ivan.
Vas-Y-
Almira.
Oui.
Va au 3e étage.
J'y vais.
Allons-y.
CENTRE MÉDICAL REDONDO COAST 14 h 25
Des amis à vous ?
Si on veut.
Désolée de vous l'apprendre, mais ils vous haïssent.
C'est réciproque.
Vous aviez parlé d'un type seul.
Pas de toute une escouade.
Ils sont là pour finir le travail.
Bien.

Oui.
Voici le dossier que vous vouliez.
Agent Sanders, on vous demande en haut.
Continuez.

Merci.
- Qu'avons-nous là ?

Des photos de gens que je ne reconnaîtrai pas ?
Le dossier de Suzanne Goodwin.
C'est vous, non ?
Vous savez ce qu'il y a dedans ?
Je peux deviner.
Douée pour les études, nulle en couple.
À neuf ans, j'ai essayé de voler une barre de chocolat, mais j'ai paniqué et je l'ai reposée, je me respecte donc trop pour être recrutée par une agence d'espionnage.
Écoutez, Suzanne.
Je veux bien commencer à vous croire si vous pouvez répondre à mes questions.
Ça vous va ?
D'accord.
Lieu de naissance ?
Orlando.
Nom de jeune fille de votre mère ?
Davidson.
Score au test d'aptitude scolaire ?
Ça n'y est pas.
Non?
Intéressant.
Vous avez déjà été arrêtée.
Pourquoi ?
Bon sang.
Enfoiré.
- Vous ne savez pas ?

Dites-le-moi.
Si je vous le dis, vous croirez enfin que je suis qui je prétends être ?
Si vous répondez à ça, je croirai tout ce que vous dites.
J'ai failli tuer mon copain.
Enfin, pas vraiment mon copain, on fricotait un peu.
Mais il m'a frappé et a tenté de me violer, alors je l'ai tabassé.
Il a appelé les flics, j'ai passé la nuit au poste.
C'est tout.
Vous l'avez tabassé.
Je suis ceinture noire.
Vous êtes déclarée ?
Mon oncle m'a appris le Hapkido quand j'étais petite.
- Billy Jack.

C'est un vieux film des années 70.
Bref.
Il disait qu'à Orlando, une fille devait savoir se défendre.
Ça m'a servi.
Vous pratiquez encore ?
Pas autant qu'à une époque.
Mais mon boulot est très physique, je garde la forme.
Je me débrouille encore.
Ça vous va ?
Oui.
1480.
- Quoi ?

1480 sur 1600.
Rien à cet étage.
Je cherche la fille.
Almira, ils viennent vers moi.

Phillip, pourquoi t'es pressé ?
Courez !
Elle vient vers toi.
Bien, je l'attends.
T'es où, salope de sobaka ?
Coucou.
Tu entends ça ?
Non, quoi?
Rien.
Personne ne vient t'aider.
On n'est que toutes les deux.
Phillip ne peut pas battre Ivan.
Il n'a jamais pu.
Ça va?
Combien de temps la police a-t-elle mis à arriver ?
Dimanche 15 août 2016 - 17 h 03
Je ne sais pas.

D'après le rapport, ça a pris 21 minutes.
D'après eux.
Vous n'avez pas vu de flics ?
J'étais à l'intérieur, à me cacher.
Je n'ai vu personne avant le cinquième étage.
Vous avez donc tué Almira ?
- Non...

Je n'essayais pas de la tuer.
C'était de la légitime défense.
Mais oui, j'aurais dû lui dire d'arrêter pour qu'on en parle autour d'un café.
Elle avait l'air si aimable.
C'est sûrement un malentendu, si elle voulait me tuer.
J'arrête.
Je n'en peux plus, c'est trop.
Je vais craquer.
On y est presque.

Je veux partir.
Restez avec moi.

On doit rester ensemble.

Vous le pensez vraiment.
Je ne peux rien vous garantir.
Non, je préfère partir.
Je dois partir.
Merci.
Pas de quoi.
Et bonne chance, je suppose.
- Vous pouvez me dire pourquoi ?

Pourquoi ça ?
Que s'est-il vraiment passé ?
Je ne suis pas idiote.
Vous ne protégez plus que moi, et si j'en suis là, c'est à cause de vous.
Exactement.
S'ils voulaient vraiment tuer votre patron, ils seraient déjà au cinquième.
Vous pouvez partir et vous faire tuer.
Ou rester avec moi.

D'accord ?
Je prends le risque.
Vous l'avez abandonné, donc.
Non, je voulais rester en vie.
Je ne l'ai pas abandonné.
Il a déjà vécu ça.
Comment cela ?
Après la mon' de son père, sa mère a été considérée comme une ennemie de la nation.
On a confisqué ses papiers pour qu'elle ne fuie pas le pays.
Elle n'a eu d'autre choix que d'envoyer son fils à l'étranger avec un ami de la famille.
Tu es un enfant exceptionnel, ne l'oublie jamais.
Repousse toujours tes limites pour découvrir ta force.
Tu es destiné à la grandeur.
Ton père et moi avons tout fait pour que ta vie soit formidable.
Ton père vivra à travers toi.
Cet homme est un ennemi de ton peuple.
Un jour, tu devras tout faire pour l'arrêter, lui et les gens comme lui.

Oui, maman.
La douleur qu'on a en perdant quelqu'un ne part jamais.
Ne passe pas une journée sans qu'on te manque.
L'amour qu'on se porte...
Je t'aime.
Durera toute ta vie.
Et je vais vous surprendre...
L'homme qui a tué le père de Phillip est l'ancien ministre serbe,
Dimitri Petrovic.
Bon sang.
Cet ami a entraîné Phillip à diverses formes de combat rapproché.
AUTRICHE, juillet 1981
Il lui a appris à se défendre.
Il a appris à Phillip à vivre selon le code familial, la Shala.
Que fait ce fou, votre ami Phillip ?
Il est devenu un tueur surentraîné.
Une armée à lui tout seul.
Va-t-il trouver l'assassin de son père ?
Va-t-il le tuer ?
Non, pas Phillip.

Il doit se rapprocher de Dimitri Petrovic.
CAMP DE PRISONNIERS, BOSNIE Décembre 2014
Pas mal !
Dusan...
Il se rapproche et attend l'occasion de se venger.
Trente ans après l'assassinat de son père.
Vous avez dit que l'ancien ministre était un gangster ?
Comment a-t-il...
En l'achetant, ou, comme lui, par la force.
C'était un Serbe bosnien qui a profité de la purge ethnique.
Il s'en est servi pour gagner en influence et se créer un réseau criminel grâce à l'argent public, tout en gravissant les échelons politiques.
Quand la Yougoslavie s'est effondrée, c'était le chaos.
Petrovic a capitulé.
- Il a pris le contrôle du trafic d'armes.

Et quand on détient les armes, on a plein d'amis.
Et voilà comment il est devenu ministre en Serbie.
Phillip a attendu 30 ans pour se venger.
C'est une vendetta des Balkans.
C'est courant, là-bas.
On ne s'y attendait pas ici, sur notre sol.
Regardez ça.
C'est quoi ?
Le sceau de la Main noire.
Quoi ?
Un groupe d'assassins serbes.
Eh oui, votre ami Phillip était l'assassin.
Bon sang.
Je vais vous dire ce qui s'est vraiment passé.
Notre ami Petrovic a vu un narcotrafiquant mexicain.
Il devait l'aider à fuir vers l'Équateur ou le Venezuela.
Pourquoi ?
Ces pays ne répondent pas à la Cour internationale de justice et n'ont pas de traité d'extradition avec les U. S.A.
Dimitri voulait échapper à un procès pour crimes de guerre.
Phillip a découvert son plan.
D'après notre inspection de la scène de crime, il était dans la cuisine.
Et voilà.
Il fait partie de la Main noire.
Il vous a peut-être aidée, mais...
Il vous aurait tuée si vous l'aviez gêné.
Vous avez sans doute bien fait de partir.
À vrai dire, j'ai commencé à partir, mais...
En descendant, j'ai entendu quelqu'un qui montait.
J'ai eu peur, j'ai fait demi-tour.
Mais en arrivant au cinquième, je n'ai vu que des cadavres.
Phillip ?
Qui m'a tiré dessus ?
Je suis en sécurité ?
Où sont les autres ?
Aide-moi.
Vous avez tué mon père.
Désolé, Phillip.
- Vous avez tué mon père.

Ne fais pas ça.
Je peux te rendre riche.

Ça, c'est pour mon père.
Et ça, c'est pour moi.
Petrovic était déjà mort à votre arrivée ?
Je suppose.
Qui l'a tué ?
Je ne sais pas.
En arrivant au cinquième, j'ai entendu des coups de feu, je me suis cachée.
J'ignore qui l'a tué.
Vous l'ignorez ou vous le cachez ?
Je croyais que vous me feriez confiance.
Je ne sais pas qui l'a tué.
J'étais occupée à ne pas mourir.
Phillip.
Où es-tu ?
Tu n'as plus de balles.
Tu vas mourir, comme ton père.
Respire.
Va te faire foutre.
- Attendez.

Rien ici.
Je vais t'envoyer en enfer.
- Police.

- Je te couvre.

- Vite.

Contact !
Il est mort, on bouge.

Et c'est tout.
Vous avez dû avoir peur.
Oui.
J'ai eu de la chance de m'en sortir.
Vous avez vu Phillip mourir ?
Non, ils sont tombés à travers la fenêtre, donc: je suppose qu'il est mort, etj'ai entendu les commandos dire qu'ils étaient tous morts.
On n'a pas retrouvé son corps.
Je ne sais pas quoi vous dire, je vous ai tout raconté.
C'est sans doute Phillip, alors.
Qui les a tous tués.
J'ai besoin de café.
Je peux partir ?
Donnez vos coordonnées à Holman pour qu'on puisse vous contacter si on a du nouveau, puis vous pourrez partir.
Quoi ?
Ah oui.
Dimanche 15 août 2016 - 15 h 45
Encore merci.
Pas de souci.
Je sais.

Dimanche 15 août 2016 - 17 h 46
On a votre numéro, en cas de besoin.
Avec un
Quoi ?
C'est Suzanne, avec un Vous l'avez mal écrit.
Comment vous le savez ?
Tout le monde se trompe.
Tenez.
- C'est quoi ?

On a enfin débloqué les ordis.
On a recoupé avec la liste des morts.
C'est déjà un début.
Si on a trouvé le corps, c'est dans cette colonne.
Bien.

- Attendez.

Vous avez oublié de signer la déclaration.
En bas.

Suzanne, avec un Vous l'avez mal écrit.
Elle est capable de lire à l'envers.
Tes lunettes, Mark.
Lieu de naissance ?
Orlando.
Nom de jeune fille de votre mère ?
Davidson.
Elle a lu les réponses dans le reflet.
C'est impossible.
Suzanne, avec un Vous l'avez mal écrit.
Comment vous le savez ?
Mais c'est faisable.
- Oui ?

- Qui ?

On l'a trouvée à l'hôpital, Iigotée et bâillonnée.
Quoi ?
Merde.
Suzanne Goodwin.
Merci, Suzanne.
Putain de merde.
Je vais la trouver, cette salope.
Merde.
Et maintenant?

Putain.
Ça va?
Oui.
Des nouvelles.
Bien joué, mais ne te fais pas prendre la prochaine fois.
Une chance que le F.B.l. ait cru au coup des lunettes...
Je n'aime pas compter sur la chance.
Phillip prend les commandes.
