# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous les branquignoles, vous avez tué la poule aux oeufs d'or.
N'approche pas de ta acqua !
Si ta copine a enregistré cet appel de détresse elle va s'en souvenir pendant un moment.
- Je l'ai fait.

Tout est lié à elle.
Tu as besoin de le dire à tes supérieurs.
Peut être.

Elle m'a demandé de la mettre en contact avec un marchand de données.
Elle trainait avec des extrémistes de l'APE.
Anderson Dawes.
Julie Mao était une des nôtres.
Laissez moi m'occuper d'elle et vous pourrez avoir Filat Kothari.
Va faire ta justice.
Fais ça proprement.
On ne peut ni identifier, ni voir les signatures des moteurs
Quelqu'un a une nouvelle armada de vaisseaux de guerre.
Je ne suis pas un pilote, quelqu'un d'autre doit piloter.
Je ne pense pas en être en mesure...
- Sors nous d'ici!

Nous vous permettrons de débarquer sur Tycho.
Vous avez ma promesse solennelle qu'il ne vous sera fait aucun mal.
J'ai connu des gens avec des causes.
Des causes qui entrainent des morts.
On n'apparait pas quelque part sans raison.
Je ne travaille plus avec des personnes de votre qualité.
Alors, pourquoi est-ce que je tombe dans une embuscade ?
J'ai besoin de t'emprunter ton espion sur la Station Tycho.
Pourquoi faire ?
Garder un œil sur Fred Johnson.
Il surfacture leurs chiottes aux Mormons.
Tu ne peux pas l'avoir.
Pourquoi pas ?
Ça m'a pris 5 ans pour l'infiltrer chez Johnson, pour voler des technologies à ses concurrents.
Pour moi, il vaut beaucoup d'argent.
Çà veut dire quoi s'infiltrer ?
Je me demande s'ils ont des crèmes glacées au snack ?
La réponse est non.
Je remplis mon devoir de patriote en entubant Fred Johnson, cela ne suffit pas ?
Comment vas ton fils, Esteban ?
Il sera bientôt libéré sur parole.
Tu vas vraiment jouer cette carte ?
Pas de jeux, pas de subterfuge, directement dans la jugulaire ?
Je serai ravi de jouer une autre fois, Carlos, car le problème n'attend pas.
Il a fait une erreur...
Alors aide le à continuer.
Laisse-moi l'aider.
Sais tu pourquoi j'ai démissionné du bureau de renseignement ?
Je ne pouvais plus distinguer si je travaillais encore pour les gentils.
Je vais chercher de la crème glacée, tu passes ton coup de fil.
Rossinante, vous avez l'autorisation d'atterrir au pont Berth Z4.
Coupez votre moteur et laissez libre vos systèmes de guidage à Tycho TC.
Entendu, Station Tycho.
Vous avez le contrôle.
Station Tycho Dans la Ceinture
Préparez vous à l'amarrage.
James Holden.
- Fils de pute...

Soit vous êtes une sorte de génie, Mr.

Pourquoi nous avez vous invité ici ?
Vous êtes les 2 seuls témoins d'une série d'évènements catastrophiques.
Vous pouvez être la clé pour stopper une guerre totale.
Nous ne sommes pas les seuls témoins.

Petit, j'ai arrêté de faire la guerre depuis longtemps.
Aujourd'hui, je négocie des traités de paix.
Pas vraiment ce pourquoi vous êtes connu...
Vous pouvez ranger ces armes.
Dites aux autres de sortir.
Je vous conduis en lieu sûr.
Et je vais me débarrasser de ce vaisseau pour vous.
Personne ne s'en débarrasse.
Des vaisseaux Martiens passent par Tycho régulièrement.
S'ils voient cette frégate ici, c'est mauvais pour moi aussi.
Je suis juste le messager,
J'ai un régiment à moitié rempli de marines Martiens en colère qui n'attendent que de se venger.
C'est typiquement un vaisseau qui transporte 30 personnes.
Je ne vois que vous deux.
Ce qui montre que vous voulez cacher combien vous êtes.
Si vous étiez plus nombreux, vous auriez pris plus de monde comme signe de force.
Je devine qu'il reste deux à quatre personnes restantes sur votre vaisseau.
Et je suis certain qu'il n'y a pas d'officier martien à bord.
S'il y en avait, ils seraient ici même entrain de parler avec moi.
Vous êtes sortis parce que c'est vous qui commandez.
Du moins c'est ce que vous pensez...
Si j'avais voulu vous blesser, j'aurai diffusé votre transpondeur et votre position à tout le système...
Venir ici était votre seule option.
Mais c'était aussi votre meilleure option.
Maintenant, voulez-vous continuer à jouer ce petit jeu, ou pouvons nous discuter de la façon de nous entre-aider ?
Je m'appelle Lida.
Mon frère, Kaipo.
Vos parents doivent être fiers.
Vous ne pouvez pas faire ça à lui.
Il est d'Hélice-Étoile.
J'en déduis que tu ne souhaites pas être célèbre, n'est-ce pas ?
Les vieux casques EVA brulaient de cette façon...
Les connexions te brulaient la peau.
Merci de partager cela.
J'ai du laisser cet animal puant de Kothari s'en aller, puisque qu'il ne vous intéressait pas.
Nous allons avoir une longue discussion, vous et moi.
Sa durée dépends de vous.
Mine d'astéroïde abandonnée Zone marchande martienne / Dans la Ceinture
Diogo !
Qu'est-ce qui prend si longtemps?
J'active la dernière charge maintenant, oncle Mateo...
Dépêche toi, sinon tu vas retourner voler de l'eau sur Cérès.
Espèce de gamin des rues.
Est-ce que tu as arrangé les charges ?
Oui, oui, exactement comme tu l'a dis...
Par ici la monnaie, bachemang.
Un fois que les tirs ont commencés, ça s'est terminé rapidement.
Les martiens ont à peine su ce qui les a touchés.
Le Donnager et le Cant ont été attaqués par le même type de vaisseaux furtifs.
Vous devrez témoigner.
Témoigner ?
Au Conseil de Sécurité des Nations Unies.
Vous voulez parler de celui au sein duquel ni vous ni l'APE êtes conviés ?
Vous ouvrirez cette porte pour moi.
Vous voulez m'utiliser pour obtenir un siège à cette table ?
Il est acceptable d'être un pion, Holden,  du moment que vous êtes du bon côté.
Peut-être que vous savez exactement d'où viennent ces vaisseaux.
- Peut-être que j'en n'ai aucune idée.
C'est un joli gros bateau que vous construisez là.
Une petite flotte de vaisseaux furtifs ne serait pas impossible.
Je ne vais pas débattre avec vous.
Nous retournons maintenant à notre vaisseau.
J'ai peur que vous ne pouvez pas retourner à votre vaisseau.
Ça sonne comme il n'aime pas les au-revoirs.
Je prends le contrôle du Tachi désormais.
Un peu que tu l'est!
- Ne bouge plus!

Ces armes ne peuvent plus vous aider.
Êtes vous sûr de vouloir vérifier si cela est vrai ?
Baissez votre arme.
Tu voudrais donner ton poncho Holden ?
Tu ne veux pas savoir à quel point ce gars est particulier.
J'ai élevé et enterré des centaines comme vous.
Pas de mon genre.
Des bras cassés, rapides de la gâchette mais lents à la compréhension.
Vas-y, fiston.
Tire, flingue-moi, mais tu devras affronter mes frères et sœurs de l'OPA derrière moi.
Ils vous pourchasseront jusqu'au bout de la ceinture.
Holden, dis au Boucher de rappeller ses hommes, ou j'ordonne à Alex de vider l'air de sa putain de station.
Comment ça va dehors ?
Hum, Monsieur, on a un problème.
Qu'est-ce que tu as découvert dans la planque du marchand de données ?
Du porno de troisième rang.
Je pense que vos hommes...

Pourquoi êtes-vous retourner à l'appartement de Julie Mao ?
Faire du ménage.
Embarrassant...

J'aime beaucoup sa douche.
Il y a une bonne pression.
Non, hey hey !
Pourquoi ça vous intéresse tant ce qui est arrivé à cette fille ?
Je prends mon travail...
Très au sérieux.
Vous êtes la risée de la station.
J'ai fais mon devoir.
Peut-être, mais Star Helix sait que j'en ai après toi, donc...
Tu devrais faire attention à la façon dont tu le prends.
Il devrait être dans le Cargo Noir en ce moment, se payant des tournées aux autres, discutant des plans futurs.
Essaye le.
Ta tête est assez grosse.
Nous combattons pour quelque chose de précieux, Miller.
Bien sûr, un plus gros pourcentage sur les docks.
Vous pensez bien comme un terrien.
Vous êtes quelque chose, mec.
Tu génère beaucoup de chaos, tu remues la merde afin de pouvoir débarquer et sauver la mise, n'est-ce pas ?
N'avez-vous pas idée à quel point nous sommes proches ?
Je parle d'indépendance !
Oui.

C'est une bonne idée.
Vous savez, ce désastre Scopuli est un poisson mort sur votre palier.
Tu ne comprends toujours pas!
C'est pour cela que vous devez faire disparaitre l'affaire Mao.
La seule question est, pourquoi devez-vous la sacrifier ?
Fils de pute.
Je n'en reviens pas de ne pas l'avoir vu avant.
Oh.
Détective Miller.
Vous êtes amoureux de Julie Mao.
Oui.
Dépêche, explose !
Je suis prêt, je suis prêt.
Tu as fermé le filet ?
Oui, oui.
Alors pourquoi est-ce que mon argent est entrain de se barrer ?
Sabang !
Stupide, bon a rien.
Le filet est vieux.
Le temps que l'on arrime la cargaison, la moitié sera perdue.
Je vais à peine gagner de quoi couvrir les frais du voyage.
À l'attention de Xinglong, ici le MCRN Scipio Africanus coupez votre moteur et préparez vous à être abordé.
Qui veulent-ils ?
Les cartes sont abattues.
J'ai fourni un vaisseau à l'APE pour une mission de reconnaissance depuis Ceres, qui a disparu.
Le nom de ce vaisseau est le Scopuli.
C'est exact.

- Lionel Polanski.

C'est un nom de code.

Il doit en savoir plus que quiconque à propos de ce qui a démarré cela et qui se cache derrière.
Il doit bien y avoir un autre vaisseau que tu peux envoyer...
J'ai besoin d'un vaisseau armé.
Ça commence à chauffer là bas.
Et l'APE n'a rien de la sorte.
Je récupèrerai votre opérateur.
Vous êtes trop précieux comme témoin, si vous êtes tués...
Les trois autres en ont vu autant.
Ils resteront et seront vos témoins.
Nous ferons tous des déclarations.
Désolé.

On va passer beaucoup de temps à se regarder tous les deux a travers le dock dehors.
Toi et moi, nous voulons la même chose.
Faire ce qui est bien pour notre peuple.
Laisse moi m'en occuper.
M.C.R.N Scipio Africanus Patrouille de frontière martienne
Mains en l'air !
Transportez vous des armes ?
Non, quel est le problème, bosmang ?
Montrez nous votre transpondeur.
Cela indique qu'il est expiré.
Qu'est-il arrivé, chevaucheur de caillou ?
Tu t'es bourré la gueule et as oublié de renouveler ta licence ?
Je n'avais pas l'ordonnance, kopeng, je devais remplacer le...
Vous les ceinturiens avez toujours une excuse.
On va devoir t'AO-66.
Quand tu arrives sur Eros, votre cargaison sera confisquée jusqu'au paiement complet de toutes vos amendes.
Allez, il doit bien y avoir quelque chose...
- Hé !

Dzeet!

Pourquoi fais-tu ça ?
Bloquez notre cargaison et il ne restera rien pour votre percepteur.
Oh, on est trop dur avec vous ?
On devrait y aller moins fort ?
On essaye juste de nourrir nos familles, d'accord ?
Je vais te dire ce que je vais faire pour toi...
Rien du tout.
Qu'est-ce qui vous donne droit au richesses de la vie, hein ?
Vous désignez vos zones et nous ordonnez ou aller et ne pas aller.
Vous vivez le ventre plein, dans vos palais de verre, pendant que la moitié des miens meurt de faim.
En quoi est-ce la justice ?
Vous voulez vous attribuer l'explosion du Donnager, on va rendre justice.

Avec quoi on va faire sauter le gros vaisseau Martien ?
Des cailloux ?
Passez une bonne journée.
Laissez-le !

J'y suis allé doucement tout à l'heure.
Mais cette fois...
Tu ne vas pas passer la zone contrôlée pour rentrer, "bosmain."
On peut pas contourner.

C'est votre problème, pas le mien.
Comment sais-tu ce qui nous attend à ces coordonnées ?
- Je ne sais pas.

Et quand la felotas explosera, il s'essuiera les mains sur toi.
En supposant que ce n'est pas un coup monté dès le départ.
Pourquoi mentirait-il pour le Scopuli ?
Se retrouver dans ce merdier ?
T'as perdu les pédales, tu penses pouvoir faire confiance à ce type.
Écoute, je n'engage que moi.
Fred Johnson a proposé de me recruter.
Vous serez en sécurité sur Tycho le temps que ça se calme, puis vous pourrez retourner à vos vies.
Tu prends son équipage ?
Comment sais-tu, qu'il ne va pas t'éjecter à la seconde où tu y vas ?
Parce que tu vas ordonner au Rossi de ne répondre qu'à mes ordres.
Par pitié.
Écoute, Je n'ai pas besoin de faire confiance à Fred Johnson.
On pointe tous les deux une arme sur la tempe de l'autre.
Et donc, c'est quoi ?
Au revoir ?
Nan.
tout ce qui t'attend là-bas, c'est plus de problèmes.
Plus de victimes.

Parce que c'est ma faute.
Quoi ?
J'ai enregistré le message de détresse sur le Cant.
Amos...
Je suis content que ce soit clarifié.
Je le savais.
Holden a fait ce qu'il fallait faire.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je ne sais pas.
Tu avais peur de moi.
tu devrais dire quelque chose.
Donc...
Parlons de Julie Mao.
Est-elle vivante ?
Elle a rejoint l'OPA parce qu'elle croyait que ce que nous combattons est juste.
Tu as pris une gosse innocente et tu l'as forcé à faire ton sale boulot.
Non !

Elle savait ce qu'elle faisait.
Elle voulait se sacrifier pour nous.
C'est plus que toi seul.
Elle te faisait confiance, elle s'est jetée dans tes bras parce qu'elle ne pouvait pas voir le sang sur eux.
Tout comme ta soeur...
C'est pas vrai ?
Comme il y a 15 ans quand tu l'as laissée crever sur la Ceinture
Sur.

- Tout le monde connait cette histoire.

Vous étiez juste des gosses, pas vrai ?
sautillant de rochers en rochers sur la Ceinture,
Et quoi, tu as oublié de vérifier ses bottes magnétiques ?
C'était ta soeur.
Elle compte sur toi pour la garder en sécurité
Tu veux que je te raconte la vraie histoire ?
Je suis sûr que tu as tellement menti là-dessus tu ne te rappelles même pas de ce qui s'est passé.
Ma soeur Athena été touché par la main de Dieu.
La plus belle enfant de toute la ceinture, la plus intelligente.
Mais elle était fragile.
Ses os étaient comme de la craie à force de passer du temps en apesanteur.
Elle n'allait jamais pouvoir s'en remettre.
un impossible fardeau pour une famille de pauvres sauteurs de caillou.
Et elle est tombé trop malade même pour voyager...
J'avais trois autres sœurs auxquelles penser.
Notre famille était affamée...
Donc, tu l'as tué...
Et ça fait de moi un monstre.
Il n'y avait pas de possibilité pour l'enterrer, alors je l'ai allongée dans un magnifique tunnel de bauxite que vous avions trouvé ensemble.
Croyez-vous qu'il soit possible de pleurer si fort que les larmes deviennent du sang ?
Et de vivre avec cette douleur, j'en suis venu à réaliser que j'ai des millions de frères et sœurs dans la Ceinture.
Je vous ai même compté parmi eux.
Comme Julie, une terrienne.
Donc, tout le monde est mort pour cette cause, sauf vous.
Je vais vous dire la vérité sur Julie
Dis-moi juste si elle est vivante.
Si elle était là en cet instant elle cracherait à votre gueule.
Vous incarnez tout ce qu'elle méprise.
Un Ceinturien qui prie pour son propre genre.
Welwala...
Mourez comme vous avez vécu.
Toutes ces gouttes d'eau sur Cérès ont été du sang, de l'urine et de la salive, des centaines de fois et le seront encore.
Le naïf peut ne jamais le comprendre.
Il peut peut-être comprendre la pluie de météorites qui un jour vient percuter son magnifique ciel bleu.
Vous voulez qu'on qu'on s'aplatisse en vous appelant Monsieur et Madame,  comme si nous étions des citoyens de seconde zone.
Profitez de vos derniers jours les étoiles appartiennent aux Ceinturiens, les cieux appartiennent aux Ceinturiens...
Oncle, que fais-tu ?
Que fais-tu ?
Oncle Matéo, non !
Non, non !
Allez !

- Non !

Je t'en prie.

Je suis désolé.

S'il-te-plait.

Non.
Qu'est-ce-que tu fais ?
S'il-te-plait, mon oncle !
Je t'en prie !
Mon oncle !

Carlos Davila m'a pris la tête pendant une demi-heure.
C'est un civil, Chrisjen, tu ne peux pas lui mettre la pression.
Je lui ai poliment demandé de nous prêter son espion sur Tycho.
Pourquoi cet intérêt vers Fred Johnson ?
Il a du sang sur les mains et il cherche le pardon.
Pendant que la Terre et Mars se chamaillent, l'OPA se renforce sur la ceinture.
Tycho fait tourner des astéroïdes.
Le Donnager a été détruit par des armes furtives évoluées.
Et Fred Johnson fabrique le plus gros vaisseau spatial jamais construit.
Il a du siphonner d'énormes ressources.
Le contrebandier de l'OPA que nous avons capturé transportait des composant furtifs.
Ce n'est pas une coincidence.
Est-ce que vous allez m'arrêter ?
Fred Johnson a tourné le dos à la Terre.
L'OPA a tué votre fils.
Vous n'en faites pas une affaire personnelle ?
J'en fait une affaire sacrement personnelle.
D'accord.
Tenez moi dans la boucle.
Évidement.
Je suis Daniel.
Je ne suis pas intéressé, Daniel.
Dit moi, comment ils te traitent ici ?
Les autres disent que c'est mieux qu'ailleurs.
Cet ouvrier, qui te regarde?
Il transporte un couteau sur sa hanche gauche.
Merci.
Tu est qui, leur représentant syndical ?
J'ai grandi dans des endroit comme ici.
T'as grandi ?

Ça a du être dur.
Ah, c'est bon.
J'imagine que t'as du être heureux comme un chiot avec deux queues, non ?
Je ne...

Dire quoi ?
Je vais arrêter de parler.

C'est un travail honnête.
Plus honnête que la plupart.
Et tu peux en savoir beaucoup d'une station de la manière dont ils traitent les gens.
D'accord.
Pourquoi ne pas dépenser un peu?
Vas y, ça te fera du bien.
- Ah, je peux pas.

Tu n'es pas marié.
Qu'est ce qui te fais dire ça ?
Comme je disais, j'ai grandi dans des endroits comme ici.
J'étais marié.
Sur le chemin, je ne pensais qu'à rentrer à la maison.
Et couché dans mon lit, mon plus grand désir était d'y revenir.
Les grands disaient que je n'avais pas ce qu'il fallait pour voler dans ces vaisseaux armés pour durs à cuire...
Mais je vais te dire une chose, voler là bas à bord du Rossinante, c'était la meilleure sensation que j'ai jamais eue.
Je vais le faire.
Le navire va ressembler à un méthanier ordinaire.
Ne vole pas trop près, mais n'essaie pas de l'éviter.
Les patrouilles martiennes ne vont pas te regarder une seconde fois.
- La signature de conduite ?

Des martiens ont donnés leurs vies pour que l'on embarque sur ce vaisseau.
Au cœur de la bataille...
Il se sont battus pour vous sortir du Donnager ?
Est-ce qu'il y a des corps dont il faut s'occuper ?
Le Lieutenant Lopez.

Il est mort pour nous.
Je m'assurerai que sont corps sera retourné sur Mars.
- C'est un compagnon d'arme.

Tu vas bien ?
Detends-toi.

Ils tentent d'accéder au seul endroit où ils ne devraient pas,
Et le réacteur du Rossi va s'auto détruire.
J'ai confiance en toi.
Tu te sens en confiance ?
Laissons-les faire et allons trinquer dans les salons pour les équipages.
Tu veux ?
J'ai besoin d'un verre.
On le mettra sur l'ardoise de Fred.
Oncle Mateo !

Tu n'est pas obligé de faire ça !
Un homme doit se battre.
Oncle Mateo !
Un homme doit se battre!
Reviens !
ça ira mieux.
Nous ne pouvons vivre si longtemps...
Avec une botte sur notre cou!
Oncle Mateo!
Tu n'as pas besoin de faire cela !

Xinglong, vous êtes sur une trajectoire de collision non autorisée.
- Ajustez votre trajectoire...

- Quelqu'un vous retrouvera.

Un jour, les choses changerons.
On va s'en sortir, mon oncle.

Un homme doit faire face.
A Shed.
Toujours généreux.
Malin...
Parfois une petite merde geignarde.
Tu vas nous manquer, mon pote.
Où que tu sois.
J'espère que personne ici n'a besoin de soins médicaux.
Yam seng !
À ces braves fous, qui nous ont permis de quitter le Donnager.
Hé.
Un peu de respect.
Je vais faire preuve de respect.
Alors, c'est quoi ton problème ?
militaire fou-fou hypnotisé par son uniforme, des fanatiques, des fous religieux.
Ces marines auraient pu sauver leur peau,  rentrer retrouver leurs familles,  au lieu de revenir pour nous.
Oui.
Il a fallu de la conviction.
Je sais que c'était à cause de toi.
Pourquoi êtes vous revenus pour nous ?
Vous étiez là à cause de moi.
Pourquoi ?
Seriez-vous revenus pour moi ?
À ce moment là ?

Probablement pas.
Quelle est la suite pour Naomi Nagata ?
Quand tout cela sera terminé ?
Nawe Nada.
Je me sers de mes derniers neurones, pour tenter de détruire mes derniers neurones.
Alors mettons nous au boulot !
Je m'en occupes.
Je n'ai jamais tué quelqu'un.
D'accord...
Tu vas t'en sortir.
Je vais être malade.
Oh...
Tout va bien.
C'est juste une réaction.
La troisième année à ce poste,
J'ai attrapé ce Maigrichon, il venait des niveaux inférieurs.
Il venait d'un repère de drogués, il a attrapé sa femme par les cheveux, il agitait son engin autour.
Bois.
Et... euhh
Tu sais comment on voit que tu es au basic, tu es quelqu'un qui peut appuyer sur la gâchette ou tu ne l'es pas.
Donc, toi et moi on est pareil.
Au premier tir, je l'ai tué comme il faut.
Mais ce n'est pas le sang ni l'odeur du fer qui m'a touché.
C'était la jeune fille à la fenêtre, qui me regardait.
Tu sais...
Le seul homme que j'ai jamais tué...
A chaque fois tu te souviens de quelque chose.
ton esprit le modifie, juste un peu, jusqu'à ce que ton meilleur et ton pire souvenir,
deviennent tes plus grandes illusions.
Je te conseille d'oublier.
Apprends à oublier.
J'apprécie, mais c'est un conseil terrible.
Oui, probablement.
Que fais-tu ?
J'ai trouvé ça chez Julie.
Voyons ce qu'il contient.
Tu es en retard.
- Qu'est-ce ?

Le vaisseau est prêt.
Et toi ?
Je crois qu'on a perdu Amos.
Il sera là dans 1 seconde.
Il faut que je boive du café.
Vous êtes durs en affaire.
Vous avez nos déclarations enregistrées.
Nous ramènerons votre Lionel Polanski à la maison s'il est là.
En retour, je voudrais que tu m'aides à trouver quelqu'un.
Je te donnerai un nom bientôt.
Pas de question posée.
Je ferai ce que je peux.
Rocinante
Miller, faut-il toujours le demander ?
J'ai pensé que...
Presque tout, en fait.
Ici...
Ça ne dort pas, dégage de la chaleur.
Je vois des réactions moléculaires...
Les vibrations qui résonnent dans le spectre...
Pouvez-vous m'entendre ?
Regarde cette chose.
Bordel, qu'est-ce que je regarde ?
Tu regardes, je ne sais pas, on dirait une arme biologique.
D'où vient cet enregistrement ?
De Phoebe, c'est ce que je pense.
- De la station Phoebe ?

Julie Mao.
Elle l'a acheté à un trafiquant de données.
Elle l'a donné à Dawes.
Dawes a équipé ce navire qui a disparu avec toutes ces âmes à bord.
Puis le trafiquant de données a fini mort, et les vaisseaux ont commencé à exploser.
On sait qui tire les ficelles ?
Laisse les faire.
Les scientifiques de Phoebe ont découvert quelque chose, assez énorme pour changer l'équilibre des pouvoirs.
L'OPA en a eu vent, ils ont envoyé une équipe pour le voler.
La mission échoue.
Ce qui laisse quelqu'un avec un pouvoir immense, de grandes ressources, prêt à n'importe quoi pour garder le secret.
Dont commencer une guerre.
Et cet homme...

Le niveau de radiation crève le plafond...
Nous sommes prêts pour la phase suivante.
Nous avons besoin d'un échantillon de Phoebe.
Tout de suite.
Tu n'en as parlé à personne ?
Non.

C'est quoi ?

Non. c'est crypté.
Tu ne peux pas le copier.
Efface le dossier de l'affaire de Miller et annule ses autorisations.
Que faites-vous ?
Vous êtes viré.
Dawes...
Il vous a achetée.
Sortez.
Il vous a dans sa poche.
S'est-il payé la brigade toute entière ?
Fais comme tu veux.
Sécurité !
Pourquoi ces jours-ci ?

Je suis fatiguée de parler à un gosse.
Je suis fatigué de sentir cette merde.
Vous savez quoi ?
Aidez M. Miller à trouver la sortie.
S'il pose problème, n'hésitez pas à tirer.
Je suis désolé.
Merci.
Tycho contrôle, ici le méthanier Rocinante demandant autorisation pour le départ.
Bien reçu, Rocinante, votre plan de vol a été enregistré.
On vous rappelle que vous traverserez trois zones commerciales martiennes.
La probabilité de rencontrer des patrouilles du MCRN est élevée.
Désolé, c'est le mieux qu'on ait pu faire.

Merci, partenaire.