# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je vois pourquoi mon frère t'aime.
- James.

Le pouvoir de l'Auteur est bien plus grand que ce vieil homme voulait te faire croire.
Et quand tu as cassé la plume, tu l'as envoyée ici, dans les Enfers.
Et maintenant, tu vas la chercher.
Et me renvoyer dans notre monde.
Pouvez-vous ralentir ?
Darling, tu ne serais pas ici sans aimer un peu le danger.
Regarde-toi... te faufilant loin de ta famille pour me ramener à la vie.
Vilain garçon.
Je veux juste trouver la plume et en finir avec ça.
Que dois-je rechercher au juste ?
Un signe, un signal, un souffle d'encre.
Tu es l'Auteur.

Arrête-toi !

Il n'y a pas de stylo ici, que de la saleté et des choses qui sentent la saleté.
Je jure que je l'ai vu.
Alors bouge-toi et continue à chercher.
Du calme.

Je ne comprends pas.

Vous avez été un apprenti dévoué au sorcier toute votre vie.
Quelles affaires non réglées pourriez-vous avoir ?
Toi, mon garçon.
Je suis là pour t'éviter de faire une terrible erreur.
Tu ne dois pas ressusciter Cruella D'Enfer.
Alors la plume peut ressusciter quelqu'un.
Vous m'avez dit que c'était impossible.
C'était nécessaire...

Là-haut, non.
Ici, les règles sont un peu plus... flexibles.
Je ne voyais aucune raison de te tenter.
Ton dilemme actuel en est la raison.
Je ne cherche pas la plume pour Cruella.
Je la cherche pour moi.
J'ai vu ma mère devenir la Ténébreuse.
J'ai vu Crochet mourir et je n'ai rien pu faire.
Tu es l'Auteur.
En tant que tel, tu dois utiliser la plume uniquement pour raconter les histoires, pas les créer.
Ces stupides histoires ne m'intéressent plus.
J'en ai assez d'être mis de côté.
Je veux être un héros.
Je veux aider ma mère, même si pour ça je dois aider Cruella.
Dans le manoir du Sorcier résident tous ses travaux sur la magie blanche, la plume inclue.
C'est protégé par un puissant sortilège, mais le shérif m'a pris la clé.
Récupère cette clé et la plume est à toi.
Vous allez m'aider ?
C'est ton choix, mais mon seul moyen d'avancer est que tu fasses le bon choix.
J'ai confiance en toi.
Viens t'asseoir.

Es-tu sûre de le vouloir ?
Hadès a éliminé ce qui est beau en moi.
Personne n'est assez puissant pour ça.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est juste que... il s'est passé beaucoup de choses entre nous.
Et alors où est le problème ?
C'est moi.
Tu as été la Ténébreuse six semaines et tu as cédé aux ténèbres uniquement par amour.
J'y ai plongé tête la première en une seconde par vengeance !
J'étais faible !
Pas à la fin.
Tu as placé la barre très haut, Swan.
Le fait est que je ne suis pas à la hauteur.
Laisse-moi en juger.
Si ce n'était pas le cas, serais-je venue ici-bas pour essayer de te sauver ?
Je ne suis pas sûr de mériter d'être sauvé.
Tu es en train de dire, que tu veux rester ici ?
Puis-je...
Killian.
Liam ?
Donc les rumeurs sont vraies.
Après toutes ces années, mon petit frère est enfin ici.
Ces entrailles de poissons sentent particulièrement mauvais ce soir.
Viens, Killian.
Le plus dur on travaille, le plus tôt on finit.
J'aimerais avoir ton éthique du travail.
J'ai dû l'hériter de notre père.
Ne blague pas sur ce salaud.
Il nous a peut-être vendus comme esclaves, mais demain, on sera des hommes libres.
Tu es sérieux ?
Tu veux rejoindre la marine du roi ?
Il y a une prime d'embauche de 10 pièces d'argent.
En plus de ce qu'on a déjà économisé, ça nous achètera notre liberté pour quitter ce maudit cargo.
C'est ton rêve, camarade, mais j'ai du mal avec le matériel naval.
Si tu servais un honorable roi, ça te changerait.
Tu pourrais être un bon capitaine un jour.

"Capitaine Jones" ça sonne bien, non ?
Capitaine Jones ?
N'y compte pas trop.
Tu as oublié une tâche là...
Capitaine.
Killian !

Allez.

Ça doit être fatiguant de protéger son petit frère de lui-même.
Ce ne sera plus votre problème pour longtemps.
Car vous allez être amiraux dans la marine, n'est-ce pas ?
Ça marche pour moi.
Tant que je suis payé.
Le Jones sobre peut y aller et collecter son argent.
Celui qui est saoul reste comme caution.
Calme-toi, mon frère.
Je serai de retour au lever du soleil.
Et ensuite une superbe vie dans la marine du roi ?
Et toi alors, Liam ?

J'aimerais le savoir.
J'ai passé des années à essayer de trouver une raison.
Il n'en y a pas.
Hadès a truqué le jeu pour que personne ne puisse partir.
Mon frère en est la preuve.
Il n'a jamais fait de mal.
Il est même mort noblement, empêchant un roi déloyal d'empoisonner le royaume.
Arrête ça.

Hadès vous a tous deux piégés ici et ce n'est pas acceptable.
Pour libérer tout le monde, on doit vaincre Hadès une bonne fois pour toutes.
Liam, tu as été ici très longtemps.
Tu dois savoir une chose utile.
Je sais que c'est un jeu très dangereux auquel tu joues.
Il y a ceux qui ont essayé de renverser Hadès avant.
Ils parlent toujours d'un... un livre, ayant le pouvoir de le vaincre.
J'ai essayé de le trouver, mais je ne suis même pas sûr de ce qu'il faut chercher.
Ça doit être un livre de contes.
Un livre de contes ?
Je parie que ce sont plus que des histoires.
Elle tient quelque chose.
Il y a un livre similaire dans notre monde.
Tout ce qu'il y a là-haut existe aussi ici.
Il doit y en avoir un aux Enfers.
S'il y a une histoire concernant Hadès, on pourrait trouver ses faiblesses et s'en servir contre lui.
Très bien.
Si tu y crois, je te suis jusqu'au bout.
Ce démon m'a piégé et t'a torturé.
Le jour où tu pousses trop tes matelots...
C'est le jour où la mutinerie commence.
Dans notre monde, c'est ici que j'ai trouvé le livre.
Désolée.
Est-ce réellement une surprise ?
Ce livre incarne l'espoir, ce qu'il n'y a pas tellement aux Enfers.
Continuons nos recherches.
On peut parler ?
Tu veux t'assurer que je sois assez bien pour Killian ?
Non, car je sais déjà que tu ne l'es pas.
Pardon ?
Killian m'a dit être le seul responsable de son arrivée ici, mais il m'a aussi tout raconté.
Apparemment, ce n'est pas tout à fait sa faute.
C'est la tienne.
On a tous deux commis des erreurs.
Killian se bat contre sa noirceur depuis toujours et tu l'as poussé de la falaise.
J'essayais de le sauver.
Et c'était du putain d'égoïsme.
Il avait une chance de mourir en héros, d'avancer et toi, tu l'en as empêché.
C'est injuste.
Je risque tout pour le sauver.
Mais est-ce vraiment ce dont il a besoin... ou ce que toi, tu veux ?
Étais-tu aussi vertueux quand tu étais en vie ?
Quand ça touchait à mon frère, oui.
S'il renverse Hadès aujourd'hui, il se pardonnera et il aura une autre chance de passer à autre chose.
Quand ça arrivera, tu cesseras de penser qu'à tes petits désirs personnels et tu le laisseras partir.
Tu vas bien ?
Oui, super.

Que... s'est-il passé ?
Je cherche le livre de contes,
"L'Édition Outremonde".
Vraiment ?
Je pense savoir exactement où il se trouve.
- Comment tu saurais ça ?

Je l'ai vu chez... chez Granny's.
Il a dit que le manoir du Sorcier était ici-bas et il y a un tas de choses, comme le livre de contes.
Enfin, de bonnes nouvelles.
En quelque sorte.
La porte est scellée par la magie et le shérif a la clé.
Ton jumeau maléfique est le shérif ?
Hadès a du cran, je lui accorde.
Il est temps pour mon frère et moi d'avoir une discussion.
Tu ne seras pas seul.
Je lui dois un poing dans sa jolie bouche pour m'avoir embrassée.
Il t'a embrassée ?
Je pensais que c'était toi.
Allons-y.
Pendant ce temps, on devrait agir comme d'habitude.
Hadès a des yeux partout.
Il ne doit pas savoir ce qu'on prévoit de faire.
Bon plan.
Je suis impatient de voir sa tête quand il apprendra une grande leçon... ne jamais se foutre des frères Jones.
Capitaine Silver !
Deux papiers de service.
J'ai le plaisir de vous annoncer que les frères Jones ne seront plus vos employés.
L'un de vous deux, au moins.
Quoi ?
Que s'est-il passé ?
Qu'avez-vous fait à Killian ?
Je lui ai seulement offert un verre.
Le reste, il l'a fait tout seul.
Il n'est pas vraiment joueur.
Où est son argent ?
Qu'as-tu fait avec ton argent ?
Tu as joué.
Pardonne-moi, mon frère.
Sale bâtard !
Je ne suis pas responsable de sa faiblesse.
Et tu as toujours ton argent.
Si tu veux un conseil, détache l'ancre.
Laisse le poids des morts derrière.
Allez, fais-le, Liam.
Je ne serai jamais le frère que tu mérites.
On va jeter l'ancre, Jones.
C'est soit la Marine ou le transport du grain avec ton capitaine préféré.
Alors ce sera le transport du grain.
En Enfer ou en haute-mer, je ne quitte pas mon frère.
Je sais bien qu'on est aux Enfers, mais là, c'est mort de chez mort.
Je peux t'aider ?
Si tu veux un verre, je te sers ce que tu souhaites.
C'est bon.

Ce Scotch est de quelques siècles.
Il a plutôt bien vieilli.
Le secret est de le stocker sous terre.
Tiens, goûte-moi ça.
Délicieux, n'est-ce pas ?
Tu vois, je ne suis pas si méchant que ça.
Et pourtant te voilà, essayant de monter une sorte de...
C'est quoi déjà le terme exact, en navigation ?
Ah, oui, c'est vrai...

Bien, tu nous as percés à jour.
Comme tu l'as dit, j'ai des yeux partout.
Ce que je n'ai pas, c'est ce livre de contes.
Et qu'attends-tu de moi ?
Pas grand chose.
Je ne m'intéresse même pas au livre en lui-même, juste à quelques-unes de ses pages... celles qui parlent de moi.
Donc, trouve le livre et détruis-les.
Fais-le toi-même.
Il est dans la maison du Sorcier.
La magie blanche n'est pas d'accord avec moi, donc j'ai besoin de toi.
Et si je refuse ?
Je dirai à ton frère ce que tu n'as jamais pu lui dire, la véritable raison pour laquelle tu es ici.
Mon jumeau diabolique semble être en patrouille.
Super.

Tiroir du haut, comme à la maison.
Vous vous ressemblez tant.
Et on embrasse pareil aussi ?
Je veux même pas savoir.

Exactement comme l'a dit le sorcier.
James ?

Vas-y.

Elle me prend pour lui.
File.
Je suis si contente de te trouver, James chéri.
J'ai passé une mauvaise journée infructueuse et maman a besoin de se lâcher un peu.
Je n'en doute pas.
Alors, shérif... qu'aimeriez-vous essayer en premier ?
Le champagne ou moi ?
Veux-tu arrêter de regarder la porte ?
Quand tes parents seront là, promis, je te le dirai.
C'était une mauvaise idée.

Tu vas te calmer ?
Les gens commencent à nous regarder.
Souviens-toi ce qu'a dit Liam.

Que penses-tu de Liam, au fait ?
Tu ne le trouves pas trop moralisateur ?
Il ne vous aime pas, n'est-ce pas ?
Il ne me pense pas assez bien pour Crochet.
Pour être honnête, vous êtes trop bien pour Crochet.
Il est diffèrent avec Liam.
Comme s'il pensait pouvoir marcher sur l'eau.
Que se passe-t-il ?
Liam pense que je devrais laisser Crochet s'en aller.
Qui se soucie de l'avis de Liam ?

Il est d'accord.
C'est parce qu'il s'en veut encore.
Comment le sais-tu ?
Ça m'en coûte de l'admettre, mais on se ressemble pas mal... et il est dur de se pardonner à soi-même.
Tu veux aider Crochet ?

Mamans...
Grand-mère a trouvé la clé.
Le manoir est ici.
Apparemment, le vieux barbu nous a dit la vérité.
- On a la clé ?

Mais il y a un sort de protection sur la porte.
Ça serait dangereux de l'ouvrir.
Je suppose que je dois le faire.
J'étais mort le plus longtemps.
Je dirais que j'ai le moins à perdre.
Tu as toujours été le plus noble, n'est-ce pas ?
Liam !

Je t'ai embarqué là-dedans.
On a d'autres démons à affronter.
Regarde !
Capitaine Silver, êtes-vous au courant que ce navire fonce droit sur une tempête ?
Retour à la plate-forme, Jones.
Laisse la navigation aux officiers.
Vous, les officiers, faites un très mauvais travail !
On a dérivé de 30 degrés, on fonce droit vers l'ouragan !
On est au courant.
Continue.
Es-tu fou ?
Quel genre de capitaine navigue droit sur un ouragan ?
Le genre qui gagne son nom !
Le roi offre une grosse récompense pour ce qui est dans cette tempête.
Ce voyage n'avait rien à voir avec les céréales dans la cale ?
Tu vas chercher ce saphir maudit...
"L?

Donc tu en as entendu parler.
Comme tous les marins.
Nombreux sont les hommes à s'être aventurés dans cette tempête pour trouver ce stupide joyau.

Si tu n'aimes pas comment je commande mon navire, tu aurais dû partir quand tu en avais la chance.
Pars avant que je te fasse mettre aux fers pour mutinerie.
Du calme, capitaine.
J'ai toujours détesté l'idée de la mutinerie.
Mais si c'est ce qu'il faut faire pour sauver ces hommes, je le ferai !
Alors, doit-on le faire de la manière douce... ou par la manière forte ?
Le navire est à nous !
Attache ces salauds.
Je vais découvrir les diagrammes du capitaine et garde le cap hors de ce maudit ouragan.
Merci, Liam.
Il n'y a personne que je voudrais suivre dans une tempête.
Magnifique.
J'aime ce qu'ils ont fait avec l'endroit.
On devrait se séparer...

Oui, je suppose.
Henry, tu dois rester ici.
Mais c'était mon idée.
Je ne vais pas rester ici à ne rien faire.
Tu ne restes pas à rien faire.
Tu fais le garde.
Le garde ?
Ne réponds pas à ta mère.
- Mais...

C'est la dernière fois que vous me laissez de coté.
Bon alors, la plume.
Si t'es dans le coin, fais-moi signe.
Désolé, frangin.
Allez, cul sec. Comme un grand.
Il faut que j'aille patrouiller.
De nouvelles âmes arrivent.
Toujours quelqu'un de nouveau pour démolir.
Maman t'ennuie, James ?
D'habitude, tu es bien plus enthousiaste quand je viens te voir dans ton donjon.
Peut-être devrait-on essayer de pimenter tout ça avec un peu de matériel, qu'en dis-tu ?
Cette comédie marche vraiment sur lui ?
Car franchement, je trouve ça répugnant.
Tu n'aurais pas pu prétendre être mon petit Jimmy encore une seconde ?
Quoi ?

Bien sûr que je le savais.
Tu lui ressembles peut-être, mais tu n'as aucune de ses délicieuses et uniques blessures.
Quelles blessures ?
Des blessures dont tu es responsable, darling.
Moi ?

Allons, bien sûr que si.
Quand vous étiez enfants, recroquevillés dans les bras de votre maman, jusqu'à ce qu'elle ait eu à choisir lequel de vous devait aller vivre avec le roi et qui resterait avec elle.
Elle devait choisir son préféré et elle t'a choisi.
Ce n'est pas de ma faute.
Ton frère n'est pas de cet avis.
Il a passé toute sa vie et sa mort à se demander pourquoi toi et pas lui.
Je n'ai pas les réponses pour lui.
Oh, le voilà.
Le même dommage que je vois en James.
Un de ces jours, vous allez vous rencontrer et ça va être... une réunion d'enfer.
Aucune référence à l'histoire d'Hadès.
Pourquoi ça ne me surprend pas ?
Regarde, il manque des pages.
Pendant la première malédiction, j'ai déchiré mon histoire du livre d'Henry afin qu'il ne sache pas que j'étais la Méchante Reine.
Si Hadès a fait pareil, on a peu de chances de les trouver.
Qu'en penses-tu, Liam ?

Y avait-il une preuve que ce soit falsifié ?
Non.
Jusqu'à ce que j'en trouve une, je choisis de garder espoir.
Ces pages ont pu tomber, être toujours dans la maison et je ne renoncerai pas avant d'avoir essayé de les trouver.
Je vois ce que tu voulais dire par auto-satisfait.
Qu'y a-t-il ?

Désolé, allons-y.
Non, attends.

Pas avant que tu me dises ce qu'il y a.
Je sais quand un truc te tracasse.
C'est Liam.
J'ai un mauvais pressentiment depuis notre rencontre, je pensais que c'était parce qu'il ne m'aimait pas.
Je crois qu'il nous cache quelque chose.
C'est absurde.

Tu ne le connais peut-être pas par c?

Il sait peut-être quelle affaire non résolue qu'il a ici.
Non, tu te trompes sur lui.
Je connais mon frère.
Je vais l'aider à trouver ces pages.
Tu sais, c'est pas très bon pour les yeux de lire presque sans lumière.
Vous êtes qui ?
Peu importe.
Je suis venu t'aider.
Si je peux me permettre.
C'est mieux.
Cette mutinerie ne va pas te sembler bien.
Tes rêves d'être capitaine d'un navire dans la marine du roi sont finis.
Mes rêves ?

Je sais beaucoup de choses sur toi, Liam.
Est-ce encore sombre ?
Essayons ceci.
Vous !
Vous êtes un démon !
Techniquement, je suis un dieu, mais beaucoup de personnes font cette erreur.
Je suis Hadès, Seigneur des Enfers.
Que voulez-vous ?
Je veux cette précieuse petite cargaison à bord de ce bateau.
Les belles, brillantes, nouvelles âmes que tu essayes de sauver.
Ne t'embête pas avec ça.

Je suis immortel.
Par chance pour toi, je ne peux pas non plus te blesser.
Du moins, pas ici, pas dans le monde du dessus.
Je nomme ainsi cet endroit.
Mes pouvoirs sont limités ici, c'est pourquoi je te propose un accord.
Tu acceptes de laisser couler ce bateau et je promets d'utiliser ma magie pour assurer votre survie, à ton frère et toi.
Et pour embellir notre accord, j'y rajoute ceci...
C'est l'?

Tu l'apportes à ton roi et il te donnera tout ce que tu veux, comme ce job à la Navy que tu as toujours voulu.
Tes rêves deviendront réalité.
As-tu trouvé quelque chose ici ?
Je crains qu'un navire de capitaine ne puisse rester enfermé si longtemps.
J'avais besoin d'air.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je tenais à te montrer cela.
C'est la bague que j'ai donnée à Killian.
J'ai remarqué qu'il ne la portait pas.
Parce qu'il me l'a donnée.
Et tu sais ce qu'il m'a dit en me la donnant ?
Que ça appartenait à un homme bien meilleur que lui.
Tu es son héros.
Il ne pense pas que tu puisses faire du mal... c'est pourquoi je n'arrive pas à comprendre... pourquoi tu lui mentirais.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Elle pense que je t'ai menti.
Il a pris les pages.

Demande-lui de te montrer ses mains.
Il les cache depuis mon arrivée.
Si ça pourrait aider à mettre les choses au clair, j'en serai ravi.
Ça ne sera pas nécessaire.
Je n'ai pas besoin de preuve pour savoir ce qui se passe vraiment.
Emma, quand vas-tu admettre qu'il ne s'agit pas de mon frère ?
De quoi d'autre penses-tu qu'il s'agit ?
Nous.
Tu penses que si tu peux prouver que Liam est un méchant, je ressentirai que je n'en était pas un.
Que tu peux me convaincre que je mérite d'être sauvé et qu'on a un avenir ensemble.
Tu es d'accord ?
Pourquoi me ramener si je passe à autre chose ?
Quand on aura battu Hadès, je ne reviendrai pas avec toi.
Mon destin n'est pas à Storybrooke.
Il doit être déterminé ici.
Il n'a pas à l'être.
Tu peux rentrer à la maison.
Tu dois juste te pardonner.
Le fait est... peu importe combien de fois je te le dis, ou n'importe qui d'autre le fait, tu dois le faire toi-même.
Laisse-la.

Ta main.

C'est rien.
C'est l'encre des pages.
Emma avait raison.
Pourquoi me mentirais-tu ?
Parce que...

Comme la vérité sur ce qu'il nous a fait.
L'orage est sur nous !
Hissez la voile !

Faites attention à votre capitaine, moussaillons !
Vous êtes pile à l'heure.
On peut continuer de se taper dessus un moment.
Quelle trajectoire dois-je demander à mes hommes de tracer ?
Continuons avec celle-là.
Droit dans la mort.
Dans la tempête ?
On n'a pas le choix.
Selon les cartes de Silver, il y a des rochers de chaque côté !
En essayant de la contourner, ces vents vont nous briser.
Tu es sûr ?
Tu dois me faire confiance, frère.
Je veux que tu aies ça.
C'est ta bague porte-bonheur.
Celle qui m'a toujours ramené sain et sauf à la maison.
Voilà à quel point j'en suis sûr.
Mon frère, Liam, est un vrai héros !
Un meilleur homme et pirate, que je ne serai jamais.
Je lui confierais bien volontiers ma vie et s'il dit qu'il y a une chance qu'on soit sauvés, alors, il nous sauvera !
Mais on doit lui faire confiance.
Vous êtes avec moi ?
Notre parcours la mort en tête !
De quelle vérité parle-t-il, Liam ?
Quel rapport avec les pages manquantes ?
Ton frère n'est pas le héros qu'il prétend être.
J'ai trouvé ça dehors quand je me suis arrêté à son bar pour boire un verre, comme d'habitude.
Il avait plutôt...

Hadès.
Il a échangé nos âmes contre l'?

Hadès a menacé de révéler la vérité à moins que ton frère ne détruise les pages de ce livre.
Je t'en prie, dis-moi qu'il y a une autre explication.
Je suis désolé.
Mais je n'avais pas le choix.
J'aurais dû faire mon possible pour nous sauver.
Tu m'as menti.
Et maintenant, vous allez le payer.

Vous pouvez les retirer maintenant.
C'est l'heure de la planche.
Je la franchirai avec joie.

Il n'a rien à voir avec tout ça.
Il aurait dû tomber avec le bateau, comme le reste d'entre nous.
Et maintenant, il va finalement tomber.
Je suis désolé.
Je voulais être ce parfait exemple pour toi... pour t'inspirer.
Tu avais placé la barre si haute que je ne pouvais qu'échouer.
Plus de bavardage !
Il est temps de comparaître devant la justice, jeunes hommes.
Quelqu'un a décidé d'organiser une fête et a oublié de m'inviter ?
Seigneur...

Et maintenant pour les Frères Jones.
Un des deux peut tenir sa partie marché et vivre, tandis que l'autre s'est échappé de mon cachot, et pour ça, il doit payer.
Enfin, on verra la fin du capitaine Crochet et cette fois, tu ne pourras pas le protéger.
Je ne vous laisserai pas faire du mal à Killian, peu importe notre pacte.
Bien.

Liam, s'il te plaît, accroche-toi.
Désolé, mon frère.
Peux-tu me pardonner ?
Oui, mais ce n'est pas ce qui compte.
Tu dois trouver un moyen de te pardonner toi même.
Je ne peux pas, pas après ce que je t'ai fait.
Le seul moyen de me racheter est de payer le prix.
Que se passe-t-il ?
Tu payeras pour ça.
Tu es sauf.
Oui.

Je suppose que c'est un sacrifice que j'aurais dû faire il y a longtemps.
Et je peux maintenant partir.
Alors vas-y.
Vous tous.
Maintenant que vous connaissez tous la vérité, ton affaire non résolue est complétée.
Montez à bord.
Et toi, mon frère ?
J'ai encore une affaire à régler.
On doit vaincre Hadès, Emma et moi.
Dis-lui que je suis navré, que j'ai eu tort.
Elle ne veut vraiment que le meilleur pour toi.
Et ne te préoccupe plus pour cette barre haut-placée, Killian.
Tu es devenu un vrai héros, comme je ne le serais jamais.
Au revoir.
Au revoir, frère.
Ohé, ici !
Par le nom du roi, que vous est-il arrivé, marins ?
On est des survivants de la tempête... qui hante ces eaux.
Laisse-moi deviner.
Vous êtes allé à la recherche de l?

Si tu me demandes, tu as eu ce que tu méritais.
Tu as peut-être raison, mais cette pierre n'est pas une légende.
Tu l'as trouvée.
Mais comment ?
Dans le chahut, mon frère s'est assommé.
J'ai dû nous amener sur quelques planches de bois.
La providence a fait le reste.
Jeune homme, ton frère est un héros.
Mon navire te guidera jusqu'au roi, qui offre une belle récompense pour cette pierre.
On ne veut pas d'or, seulement l'honneur.
Sa Majesté pourrait peut-être nous offrir une place dans la Navy ?
Pourquoi attendre le roi ?
Je serai honoré de vous offrir une place sur mon navire.
C'est le vaisseau amiral de la Navy Royale.
Elle est très jolie.

Le Joyau du Royaume.
Merci, Liam... d'être le héros que j'aurais toujours voulu être.
Je ne vais pas gaspiller cette seconde chance que vous me donnez.
Crochet, où étais-tu passé ?
D'abord, Liam et toi sont partis, puis, Henry s'est enfui.
Je suis désolé, Emma.

Il a détruit ces pages à cause de l'accord qu'il a passé avec Hadès il y a des années.
Un accord qui a failli nous faire jeter dans cette mer bouillante.
Tu vas bien ?

Il s'est..

Ils sont passés à autre chose, grâce à lui.
Lui aussi est passé à autre chose ?
Oui... mais il m'a aidé à voir la vérité avant qu'il parte.
Je suis content que tu sois venue jusqu'ici, Emma.
Je mérite peut-être d'être sauvé après tout.
Cela signifie que quand tout ça est terminé, tu prévois de rentrer ?
Oui.
Tout ce qu'a fait Liam était dans le but de m'assurer un futur et je compte bien en avoir un.
Il n'y a rien du tout dans le livre sur Hadès.
Liam a arraché toutes les pages.
Au nom de mon frère, je suis désolé.
Il y a peut-être autre chose pouvant nous aider.
Notre livre de contes contient un tas de secrets.
En fait, Henry est un expert en livres de contes.
Où est-il ?
À l'étage, à se la jouer "ado emo".
Il ne veut parler à personne pour le moment.
Mais peut-être ne veut-il juste pas parler à ses mères.
Que complote mon petit-fils préféré ?
Rien.
Je pensais.
Ça te dérange si je pense avec toi ?
Alors... à quoi pense-t-on ?
Je ne veux pas en parler.
Parlons de moi.
J'ai passé une... assez mauvaise journée.
J'ai appris que mon frère jumeau m'en voulait durant toute sa vie.
Je pensais qu'il avait grandi en prince.
Je suppose qu'il voulait autre chose, ce que j'avais... une mère aimante.
N'en fais pas la leçon.
Trop tard.
Tu sais, certaines personnes donneraient tout pour avoir une famille comme la tienne, Henry.
Car, peu importe ce qui se passe, tu sais que tu auras toujours quelqu'un à qui parler.
Mais si tu veux simplement rester ici et faire l'ado, c'est... cool, aussi.
Attends.
Je dois te montrer quelque chose.
La plume de l'Auteur ?
Je pensais que tu l'avais détruite.
Oui, mais ça l'a juste amené ici.
L'Apprenti m'a dit où elle était.
Si j'utilisais son pouvoir, je pourrais être un héros.
Henry, pourquoi as-tu cru que tu avais besoin de faire ça ?
Au début, c'était Cruella.
Elle voulait que je l'utilise pour la ramener à la vie.
Pourquoi l'aiderais-tu ?
Pour t'aider.
Elle a dit que tu te sentais coupable de l'avoir tuée, et c'est là que j'ai réalisé que j'avais tout ce pouvoir et que je l'ignorais.
Je vis dans l'ombre de tout le monde.
Je veux être le héros plutôt que le sauveur des héros.
Je le comprends.
Mais ce n'est pas la façon de le faire.
Je sais, et c'est pourquoi je vous le dis maintenant.
J'ai finalement compris ce que l'Apprenti a voulu dire.
Je vais écrire les histoires comme elles sont, et je commencerai avec Hadès.
Je vais utiliser la plume de la bonne façon...
Pour recréer son histoire.
Hadès s'est donné du mal pour qu'on ne sache pas son histoire.
Donc on est sur quelque chose.
La question est :

Zelena notre secret reste en sécurité.