# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LE CHOIX [Traduction Yves LESCOP]
Maintenant, faites attention, car je vais vous dire le secret de la vie.
Vous êtes prêt ?
Tout est affaire de décisions, de petites décisions, apparemment insignifiantes qui ouvrent la voie au monstrueux camion qui change la vie.
Vous voyez, chaque chemin pris conduit à un autre choix, et certains choix peuvent tout changer.
Chaque putain de moment du reste de votre vie en dépends.
Et moi, j'ai un choix à faire.
Dr.

Elles sont pour quelqu'un de cher ?
Quelqu'un qui mérite les étoiles et la lune.
Tout ce que j'ai c'est ces putains de fleurs.
- Je suis ici juste pour lui parler.

Si c'est ce dont tu as besoin.

PA Thompson au service d'accouchement.
Trop gentil avec moi, Ryan.
T'es trop dur avec toi, Travis.
"SEPT ANS PLUS TÔT" "Wilmington, Caroline du Nord"
Vous voyez ce chien là-bas ?
Ils ont été élevés pour protéger les villageois de l'arctique des ours et des loups.
T'es vraiment trop nul.
T'embrasse ta mère avec cette bouche ?
Je ne sais pas comment il fait.
Que veux-tu dire ?

Tu sais tout sur Star Wars et Travis est bon avec les femmes.
On fait avec ce qu'on a.
Ces chiens vivent dans la toundra.
Ils ne nagent pas dans l'eau.
Vous ne le feriez pas aller dans l'eau pour un Ford-150 plein de biscuits conduit par Lassie portant un deux-pièces, même si elle est dorée comme ça.
Donc tu dis que ce chien se bat avec les ours et les loups, mais qu'il a peur de l'eau.
Je vois ce que tu fais.
Tu te moques de moi, juste parce que tu m'aimes bien.
C'est la cour de récréation.

- Ouais ?

Dois-je rappeler, que je t'ai laissé emmener Marcie Hoffman au festival Azalée en 5ème ?
- Tu m'as laissé ?

Voulez-vous vous taire et m'aider à descendre ?
Ou vous préférez me voir glisser et me briser le crâne ?
Oh, excuse-moi.

Taisez-vous, on peut se faire tirer les cheveux ici.
Hé, Travis.
Salut, Monica.
Excusez-moi, les filles.
Tu as le temps de prendre une bière avant que vous partiez ?
Eh bien, je dois ramener ces crétins à la maison.
Juste une petite bière.
Ça sera pas long, promis.
Très bien.
Je ne crois pas que toi et moi on n'ai jamais eu qu'une seule.
- Salut les gars.

Elle est de retour.
Comme un boomerang.
Incroyable.
Ne commence pas.
Est-ce que je peux dire un truc ?
Si ce truc c'est "boomerang,"
Je vais t'attacher une ancre aux couilles et te jeter par-dessus bord.
Boomerang !
Hé !
- Hé !

Hé !
- Hé, hé !

Du nerf les gars.

Vous avez intérêt à vous expliquer.
On allait appeler le garde-côte.
On est tombé sur des maquereaux à environ 3 miles.
Ils sautaient dans le bateau.
- Euh-huh.

Allez, les enfants.

Garanti, ils étaient au quai depuis midi.
C'est plus drôle de les laisser croire qu'ils s'en sont tirés.
- Moby !

Inutile !
C'est super, Travis.

De rien !
Aah !
Tu vois ce qu'il me fait ?
Ouah !
Quelqu'un m'amène une assiette.
Ayez du bon temps.
Embrassez-vous et rigolez bien.
Je travaillerai juste comme un forçat sur le gril comme Cendrillon.
Hé, monte la musique !
Tes hamburgers sont brûlés.
Je ne couperai pas ce putain d'arbre !
J'ai fait les grillades.

Mon gars, sors de là.
Les tripes de poisson vont te rendre malade.
- Bonne nuit.

- Salut, Travis.

Met ça.

Hé, Molly.
Tu sais combien de litres de sang le système circulatoire déplace en moyenne par jour ?
Oh, mon Dieu !

Bonne fille.

Oh, Mol.

Mamelons enflés, abdomen distendu, comportement léthargique.
Oh, mon Dieu, c'est pas vrai.
C'est comme Dirty Dancing, encore.
Oh !

Excusez-moi.

Ouais, salut.

Désolé.

Oui, ça l'était.

Hé, tu es la nouvelle voisine, non ?
Je t'ai vu là-bas à me regarder.
- Te regarder ?

Oh, mon Dieu.

Tu vis à 100 mètres.

Je plaisante avec toi.

- C'est drôle.

Euh, pourquoi tu ne prends pas un siège...
Je ne veux pas de siège, merci.
- Tu voudrais une bière ?

Allez, prends une bière.

Je n'en veux pas.

D'accord.

Et le tapis là, c'est Moby.
- Ouais.

Je pense que c'est le moment de la conversation où tu me dis ton nom.
Oh, tu crois, non ?
Eh bien, non.
D'accord.
Euh, très bien.
Super.

vêtue d'un survêtement miteux, pas maquillée, et d'habitude elle ne veut qu'une chose.
Oh, mon Dieu.
Tu veux dire que je suis là pour baiser ?
- C'est le cas, non ?

Je plaisante, je plaisante.
Pourrais-tu être plus odieux ?
- Demoiselle, t'en as pas idée.

- Alors dis-moi ton nom.

Hello, Gabby.

Après quoi t'es tellement en colère ?
Je suis en colère sur les mamelons de Molly.
Votre chien puant a profité de ma douce petite fille.
Maintenant, ses mamelons sont gonflés et elle a pris 7 kilos.
Elle ne sort pas du lit, et ta musique est trop forte !
Donc tu dis que Moby a engrossé ta chienne.
Oh, je sais que Moby a engrossé ma chienne.
Il erre dans le quartier jour et nuit sans surveillance.
Il l'a épuisée depuis qu'on a emménagé.
- Épuisée ?

C'est vrai, c'est de ma faute.
Tout est de ma faute.

Je lui ai dit si souvent d'utiliser une protection.
Te fous pas de moi.
- Oh, mon Dieu, tu es...

Je suis désolé, je suis désolé.
Écoute, t'as raison.

C'est sérieux.

Je veux dire, depuis combien de temps elle a ?
Oh, mon Dieu.

C'est un peu marrant, ouais.
Je ne suis pas très sûre, car je ne l'ai pas encore emmenée chez le vétérinaire.
Alors, comment tu sais qu'elle est enceinte ?
Parce que je suis étudiante en médecine et je suis aussi une femme.
Le deuxième, je savais, le premier c'est...
- Oh, vraiment ?

Oh, t'es intelligent.
- Ouais.

Eh bien, j'aime ta confiance.
Et il s'avère qu'il y a une clinique fantastique en ville.
C'est une sorte de truc père-fils.
- Okay.

Moby ne sera pas un père fuyant ses responsabilités.
Il... ça ne sera pas comme dans "Dirty Dancing".
D'accord.
Il va se comporter en homme.
Hé.

Oh.
- Oh, mon Dieu.

- Je vais te chercher la carte.

Je peux probablement m'occuper de ça...
- Non, pour le vétérinaire.

Bonne nuit !
Qui c'était ?
Personne.

Déjà à me mettre hors de moi.
Où est cette putain de glace ?
Oh-oh.
Quoi ?
Je te le dirai plus tard.
Papa te dis salut.
Nos patients réagissent à toi, Gabby.
- Merci, docteur.

Assure-toi de rester après avoir terminé tes exams.
Maintenant, tu auras toutes sortes d'offres.
Souviens-toi de qui t'a donné ta chance.
Bonjour, Dr.

Bon après-midi, Dr.

Eh bien, je pars déjeuner.

Est-ce que tu viendras avec ta charmante demoiselle ?
Bien sûr.

- Très bien.

Gabby, Je voudrais avoir un mot en privé.
Ouais.
Dr.

Pourquoi tu as dit à ton père que je venais dîner ce soir ?
Je dois étudier.
Parce que je suis égoïste et je veux avoir ce que je veux.
Maintenant, dis-moi, pourquoi tu restes si loin là-bas au lieu de ce côté du pont où je pourrais te garder menottée à mes côtés ?
Pour ta propre sécurité et ton bien-être, bien sûr.
Voilà pourquoi.

Je dois étudier pour ces exams.
Hé, je ne ferais rien autrement.
Salut.
Tu dois être Molly.
Ce qui veut dire que cette petite fille est Gabby.
- C'est exact ?

Non, non.

- Oh.

Je suis désolée on est en retard.
Il y a eut une urgence au boulot.
Ne t'inquiète pas, chérie, j'entends de tout.
Admet juste que tu étais en train de draguer le mari de quelqu'un.
Oh, je te taquine.
Oh, mon Dieu, tu devrais voir ton regard.
Oh, ouais.
Laura, est-ce que tu chagrines cette jeune femme ?
Oh, bon, c'était plus fort que moi.
Tu me connais, tu sais comment je me lève le lundi.
Pour info, je n'ai aucune idée de comment elle se lève le lundi.
- Okay.

- Vous voulez me suivre derrière ?

Je compte trois pépites, alors félicitations.
Dans un mois, vous allez être grand-mère.
Mais je suis trop jeune !
Ouais, ce sont des choses qui arrivent.

Vous avez une idée de qui pourrait être le responsable ?
Ha !

Ce mot ne fait même pas partie du vocabulaire de ce gars.
Je voulais dire le chien.
Oh.

Eh bien, la pomme ne tombe pas loin.
J'ai pour bonne information que le suspect en question a été castré il y a sept mois, Pop.
Toi ?

C'est peu cavalier de pointer le doigt sur le pauvre, doux, innocent Moby, compte tenu qu'il y a six mois il était dans un refuge pour être euthanasié.
Maintenant, je ne lui ai pas sauvé la vie pour qu'il soit persécuté.
Et on pourrait penser qu'une étudiante en médecine serait un peu plus familière avec l'anatomie de base.
Tu sais, pas de couilles, pas de bébés.
- Est-ce que vous êtes...

Non.

Doc Shep, Mlle Norcross est ici.
Apparemment son chat est encore possédé.
Elle a besoin de vous pour faire cet exorcisme.
Juste quand tout allait bien.
- Tu m'as piégée.

Je ne faisais que m'amuser.
Tu as déboulé dans mon jardin en colère.
Et puis ma sœur est arrivée...
- Oh, ta sœur ?

Survêtement miteux, pas de maquillage.
- Ouais, qui ne pense qu'à ça.

Pas besoin d'excuse.
Bien, parce qu'il n'y en a pas.
Bon sang.

Tu sais, tu as balancé quelques jolies pierres dans ma direction, l'autre soir.
Traiter mon chien de puant...
Ouais, bon, ce puant et toi avez interrompu mes études avec tout ces aboiements et cette affreuse musique.
C'est énervant.
Et pour ça, nous nous excusons.
Acceptées.
Oh, tu es une fille difficile.
Que dirais-tu si nous prenions un verre au Dockside ?
Ha!

- Elle veut encore y aller.

Monica, hé !

Ils se mettent ensemble et se quittent depuis le lycée.
Il ne va jamais s'engager.
- Hé.

- Hé !

- Comment tu vas ?

- Salut.

Vous voulez asperger un abruti ?
- Bien sûr, allons-y.

Très bien, on va asperger l'abruti !
D'accord !

Tu y es presque.

Il est tout à toi !
C'est ça.

Tu as réussi !

Oh !

Félicitations, chérie.

Tu veux aller plus loin ?
- Allons chercher une pomme d'amour.

- Tu m'en achètes une ?

J'aurais dû fuir et devenir foraine.
Tu es une foraine.
Tu te rappelles l'autre soir dans la cuisine ?
Quand j'ai dit, "Oh-oh" ?
Ouais.
Comme dans, "oh-oh... tu viens de rencontrer ta femme."
Je vais juste te donner quelques...
Eh bien, qui voilà.
Wow.

Ouais, J'allais me balader, mais il voulait dire bonjour et rencontrer le nouveau docteur et...
Bon, je ne suis pas encore médecin, mais c'est un plaisir, M. Singe.
- Hello !

Il s'avère que tu avais raison.
On a besoin de billets pour les grands manèges.
- Salut.

Ryan, voici Travis.
C'est mon véto.
Et Travis, voici Ryan McCarthy, mon copain.
Ravi de vous rencontrer, Ryan.
Hé, tu veux monter sur le vieux Cyclone rouillé ?
Il a seulement tué quatre personnes cette année.
- Salut.

Monica, voici Gabby et Ryan.
- Et voici Monica.

- Salut.

C'est un plaisir.
- Hello.

- Vous êtes le véto de Wrightsville.

- Mon père y va depuis des années.

Dr.

- C'est vrai.

Très bien, les gars.
On va laisser un tour de manège rouillé nous mutiler.
- Donc...

...passez une bonne soirée.
- Ryan, ce fut un plaisir de te rencontrer.

- Salut.

C'est... c'est aussi mon voisin.
Ouais.

Hum, on va sur les autos tamponneuses ?
- Oui.

On y va.

Hé !
Hé, la fille.
Je t'ai fait quelque chose.
Ne travaille pas trop dur.
Qu'est-ce que tu regardes ?
- Salut.

- Vraiment ?

C'est comme ça qu'on le tiens, chéri ?
Ouais, ma douce.

Okay, on y va.
Bon sang ?
C'est ma nana.

- Je crois qu'on s'est fait bousculer.

Je savais qu'elle se retenait car...
Regarde-la.

Ok, je vais clarifier les choses.
En fait je joue depuis que j'ai neuf ans.
Je t'avais dit.
Nous avions trois trous sur la propriété où j'ai grandi avec un obstacle d'eau.
Avec un obstacle d'eau, tu vois ?
- Charmant.

Oh, hé.

Tu n'as pas un avion à prendre, docteur ?
- Oh.

Il n'y a pas quelqu'un d'autre pour superviser l'ouverture d'Atlanta ?
Qui voudrais-tu suggérer, Maryanne ?
Après tout, notre nom est sur la porte.
Je dois juste aller serrer quelques mains.
M'assurer que le vaisseau va droit.
Je reviens dans quelques semaines.
- Je sais.

Tu te souviens à Charleston de celle qui ne pouvait pas te quitter ?
Bien sûr.

Oh.

Eh bien, qui sait ?

- Je devrais y aller.

Tu vois, je savais que ça irait.
Merci.
- Merci.

Alors, on dirait que toi et Monica avez repris là où étiez restés, hein ?
- N'en fais pas tout un plat.

- Mais si.

Mmm.
Je suis sûr que tu sais qu'elle a loué sur le continent, mais sais-tu qu'elle s'est fait un jardin potager ?
- Elle sait faire ?

- Haut de gamme.

Ça veut dire quelque chose.
Ça veut dire qu'elle peut manger une salade et regarder Animal Planet.
Mm-hmm.
Pourquoi tu casses mes coups comme ça ?
J'ai l'impression que si quelqu'un pouvait l'apprécier, c'était toi.
Hé, j'aime Monica.
Si vous finissez ensemble, Je serais tout à fait heureuse.
Mais ?
Je te connais.
Qu'est ce que ça veut dire ?
Tu te rappelles ce que maman disait à propos des occasions ?
Elle disait que les occasions étaient manquées par la plupart des gens parce qu'elles étaient en salopette et demandaient beaucoup de travail.
Non, Thomas Edison a dit ça, pas maman.
Et je pensais que tu étais à l'université.
Tais-toi.
Je dis juste que peut-être au lieu de salopettes, ton occasion est habillée de trucs hospitaliers verts et vit à environ 100 m de ta porte arrière.
Mais c'est du travail, et mon grand frère n'aime pas ça quand les choses n'arrivent pas facilement.
Comment oses-tu ?
Je devrais t'asperger les yeux avec ce citron.
- Laisse tomber.

Non.

Salut.

Euh, les chiots !
Oh, t'es à moitié habillé.
T'es nu.
Hum, mais les chiots.

Oh, désolé.

- Gabby ?

Tout va bien maintenant.
Elle te demande.

Elle pleurait et vomissait.
Elle avait un prolapsus utérin.
Oh.
Je savais que quelque chose clochait.
Tu souffrais tellement.
Hé, Molly.

Qu'est-ce que je vais faire avec vous tous, les gars ?
Quoi que tu fasses, ne les nomme pas.
C'est plus difficile de les faire adopter.
D'accord.
Et tu devrais probablement construire un parc.
Je serais heureux de t'aider, si tu le souhaites.
A moins que Ryan ne le veuille.
Euh, non.

Mais je suis habile de mes mains, donc je peux le faire.
Bon, je devrais probablement la prendre pour la surveiller.
Quoi ?

- Maintenant ?

Mais il est 2h00 du matin.
Il est 3h00.
Tu venais de dire qu'elle allait bien.
Attend.

C'est juste une précaution.
- C'est nécessaire ?

- C'est pourquoi on les appelle précautions.

Non, non.

C'est suffisant.

Seigneur, tu me contraries au plus haut point.
Attend.

Je ne vais pas dormir.
Je suis comme un hibou.
Ils vont bien aller.
Merci, Travis.
Je crois que c'est la première fois que tu as dit mon nom.
J'aime ça.
Bonne nuit.
Bonne nuit.

Ok.
Elle doit être jolie.
Hmm ?
Si tu vois un homme dormir sur un plancher froid, c'est sûr qu'il y a une belle femme à proximité.
Bon, Mlle Alice, j'ai entendu dire que John Cougar Mellencamp se gratte, quelque chose de terrible.
Pourquoi ne venez-vous pas par ici ?

Oh.

Mais Shep le connaît si bien, ça ne me dérange pas d'attendre.
Ouais.

Shep est occupé, alors vous allez devoir faire avec moi.
Venez par ici.

- Au fond à droite.

Allez.

- Hé !

Si j'étais vous, je construirais un parc dans le garage ou la buanderie.
Et pour l'amour de Dieu, ne leur donnez pas de noms.
Vous et Travis avez exactement les mêmes conseils.

Ouais, bon, Je ne sais pas ce qu'il a pris de moi ou ce que j'ai pris de lui parfois.
Il n'y a rien de plus mignon que des chiots dans un panier.
J'ai la marchandise, doc.
- Bien.

Oui, allez.

Qu'est-ce que tu fais ?
A quoi ça ressemble ?
On dirait que tu échanges un lézard mort contre un lézard vivant.
Ouais, c'est vrai.
C'est pour cette petite fille dehors ?
Ouais.
Tu ne penses pas qu'il y a une solution plus éthique ?
Qu'est-ce que tu suggères, réa ?
Tu sais, genre, la vérité, docteur ?
La vérité ?
Tu veux aller dire à cette gentille fillette que son lézard est mort ?
Elle a dix ans.

Tu veux lui expliquer la mort ?
Tu pourrais aussi bien lui dire que le Père Noël et le lapin de Pâques n'existent pas, tant que t'y es.
Je ne pense pas que tu en feras une habitude, mais si tu as la chance de protéger un enfant du chagrin que ce monde distribue si généreusement,
Je pense que tu dois la saisir.
Car il y a bien plus qui l'attend.
Ok. je veux que tu prennes ça et que tu lui dises que Abracadabra a guérit miraculeusement et peut rentrer à la maison.
Moi ?

Oui, car je veux que tu t'habitues à cette situation.
Euh-unh.
Maintenant vas-y.

Il va bien aller.
Oh.

Maintenant, Taylor, j'ai quelque chose de très important à te dire, ok, chérie ?
Vas-y.
Abracadabra !
- Et le voilà !

C'est un miracle.
Il est bien mieux maintenant.
Journée bateau !

Ecoutez, les gars, on a promis aux enfants qu'ils seraient à la maison pour les films pop-corn et monstre.
Alors prenons ce spectacle en route.
Ok, je vous préviens tous maintenant que j'ai la gueule de bois et suis très irritable.
Alors n'attendez rien de plus de moi qu'un coup de soleil.
Tu peux me rendre un service ?
- Quoi ?

Et après ça, tu pourrais drainer le piège à graisse du barbecue ?
Et assure-toi d'avoir tous les morceaux de graisse ou t'auras un problème d'asticot.
Si vous me faites vomir, je vais le garder, le mettre dans un sac en plastique, le mettre sur vos oreillers ce soir.
Croyez-le, elle est célibataire, les gars !
Hé, où est Monica ?
Monica ne participe pas.
Tu ne lui as pas dit ?
Je peux inviter qui je veux.
- C'est mon bateau.

- C'est notre journée !

Soyez sympa.
Tu sais les choisir, Trav.
Tu as un air d'autorité et la dignité d'un capitaine aujourd'hui.
- Tu aimes ça ?

Eh bien, j'emprunte son navire aujourd'hui.
Ouais, c'est nouveau.
Tu sembles terriblement concentré.
Je conduis, donc je ne peux pas boire.
Elle me rend nerveux comme l'enfer.
Malheur à toi.
Hé, c'est pas une danse de collège.
Va embêter quelqu'un d'autre.
Hé, tout va bien ?
Ouais, je vais bien.
Pas de mal de mer, n'est-ce pas ?
- Non.

- C'est incroyable.

Je n'en reviens pas que vous venez ici tout le temps et faites ça.
On peut se joindre à vous ?
- Salut.

Il fait 27 degrés.

Ok.

- C'est chaud.

Fichez-lui la paix.
On va avoir des problèmes, garçon.
Tu peux le faire.

- Allez, Moby.

Quelqu'un doit apprendre à ce chien à nager.
- Cuit à la perfection.

Merci monsieur.
- N'y pense même pas.

J'ai déjà vu ça.
C'est gai.

Au bon temps.
Mattie et Ben ont une société de prêt qui a du succès.
Mais je continue à penser que Mattie veut tout quitter, comme s'il sentait que sa vie lui filait entre les doigt ou quelque chose.
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est pas mes affaires.
Je ne suis pas une commère.
Qu'en est-il de ce gars ?
Ce gars ?

Je ne sais pas.

Eh bien, il est le ciment.
Un bon vieux garçon qui a maîtrisé l'art du charme du sud.
Les femmes lui donnent tout ce qu'il veut.
Tout.
Il leur donne juste...

C'est pourquoi il a cette chaise.
Tu sais la chaise devant sa maison.
Cette chaise solitaire.
Eh bien, il n'y a qu'une chaise.
L'homme avec une seule chaise aime s'asseoir seul.
Tu sais, j'aime parler avec toi.
Passe-la !
- Ouais !

T'es encore plus dans la merde que je croyais.
Hé, par ici !

Ce siège est pris ?
Non.

Merci.
Ouais.
- Salut.

Hé, euh, j'ai une confession.
Ok.
Mes amis t'aiment plus qu'ils ne m'aiment.
Ouais, ouais.
En fait, j'avais peur que ça arrive.
Je ne comprends pas.
- Ouais.

Je veux dire, t'es pas drôle, t'es pas intelligente.
Il n'y a rien à voir.
Non.

Je rabaisse le niveau.
- Ouais.

C'est ça.

Donc, ils peuvent te tolérer.
- Ouais, je le pensais.

Ouais.
J'aime cet endroit.
Merci d'être venue.
Je suis vraiment content que tu sois venue.
Ouais, moi aussi.
Je me sens vraiment bien ici.
Je ne me suis pas senti comme ça depuis longtemps.
- C'est bien.

- Idiot.

T'arrêtes pas de me regarder.
Ow !
Espèce de...
T'as l'air...
Eh bien, bonne nuit.
J'ai remarqué que tu n'as pas beaucoup mangé là-bas.
Que dirais-tu qu'on jette quelques morceaux de viande sur le grill, avec des mensonges ?
Est-ce que quelqu'un t'as jamais dit non ?
- "Non" ?

Je fais l'histoire,
Bonne nuit.
Là, tu vas encore m'énerver.
Elle nous a dit non, Puant.
Ouais, je sais.
J'ai pas l'habitude de ce terme non plus.
Viens.
T'as encore été dans les boyaux de poisson...
Hé.
Qu'est-ce que tu as ?
"Dîner, chez moi, dans 20 minutes"
Bon garçon.
Allez, viens !
- Salut.

- J'ai apporté du vin.

Merci.
Habile, mon cul.
Bon, les jeunes ont bonne mine.

Bien.
Merde, je croyais que tu allais faire quelque chose vite fait.
C'est le cas.
Si ça c'est un truc vite fait, je devrais mettre un genou à terre.
- Pardon ?

Ma mère était une cuisinière géniale.

Attend.

Ouais, c'est mon meilleur souvenir.
C'est dans la propriété où j'ai grandi.
On avait l'habitude de nager, faire du vélo et pêcher, et je faisais aussi ces petites pièces stupides.
Mon père me racontait des histoires le soir sur les constellations.
Ils ont l'air d'honnêtes gens.
Ouais, ils le sont.
Un ouragan a tout emporté pourtant, quand j'avais 12 ans.
Ça m'a brisé le cœur.
C'est drôle, Je me demande si c'est pour ça que c'est mon souvenir préféré.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Quand les choses disparaissent, tu vois ?
Tu les apprécies tellement plus que quand tu les as en réalité.
Ouais, ça te fait faire attention aux choses qui sont juste devant toi.
Ok, le dîner est servi sur la mezzanine botanique la plus à l'est.
Oh, donc le porche avec les mauvaises herbes ?
Exactement !
Magnifique.
Pardon.
Cette vue d'ici est juste magnifique.
Oui.

Mm-hum.
Je ne m'en lasse jamais.
Ouais.
C'est vraiment quelque chose.
On se demande d'où ça vient, non ?
Pas vraiment.
Pas vraiment ?
- Non.

Donc tu ne crois pas en Dieu.
- Oh bon sang.

Ça allait si bien.
"Oh, bon sang" ?

Une question honnête mérite une réponse honnête.
Très bien.
- Excuse-moi.

Alors ?
Tu veux savoir en quoi je crois ?
Ouais.
Moby, viens là.
Oh, il a une opinion là-dessus ?
Oh, oui.

Maintenant, tu vois ça ?
Comment il repousse ?
Il le fait à chaque fois, et il ne le fait que pour moi.
C'est de la loyauté.
Je sais que ça semble stupide, mais c'est de l'amour.
Tes amis, ta famille, toi-même.
C'est tout ce sur quoi tu peux compter dans ce monde.
Et c'est ce à quoi je crois.
En quoi tu crois ?
Je crois en la lune, les étoiles.
C'est ce sentiment que je fais partie de quelque chose de tellement plus grand que moi que je ne pourrais jamais comprendre.
Et c'est quelque chose que je ne peux pas contrôler, même si j'essaye très fort.
Donc, si tu peux me dire d'où ça vient et pourquoi c'est tellement beau alors j'arrêterais de faire mes prières avant d'aller au lit.
- Ok.

Eh bien, c'était charmant.
Ça l'était, hein ?
On vient d'avoir une conversation sur Dieu et c'était pas mal du tout.
Ça ne c'est pas mal passé.

- Ouah.

- Je ne sais pas.

Le couple qui a vécu ici, ils avaient l'habitude de mettre la musique jour et nuit.
On les voyait danser ensemble dans l'herbe pour leur anniversaire.
Oh, mon Dieu.

Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Ils sont toujours dans le coin.
Ils sont devenus vieux et fragiles et ont déménagés dans le foyer sur Cedar et Marsh.
- Ensemble ?

J'adore cette histoire.
Tu viens de Charleston, non ?
Ouais, ça me manque.
Elle n'a besoin que d'une cuillère en argent.
Oublie ça.
Attend, attend.
Est-ce que tu viens de tournoyer ?
Non.
Je reconnais une pirouette quand j'en vois une.
Je suis sûr de t'avoir vu tournoyer.
Tu sais, je...

Tournoiement, hum ?
- Ouais.

Tu laves, j'essuye.
Non.

- Allez.

Très bien, bon tu veux danser avec moi sur l'herbe ?
Non.
Pourquoi c'est si difficile le flirt avec toi ?
Parce que si c'était facile, tu ne voudrais plus flirter.
J'aurais pas du dire ça.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je marche vers toi très doucement.
Pourquoi ?
Parce que si je courais, je te ferais peur.
T'es si fier de toi.
Des fois je veux juste t'écraser le pied.
Je savais depuis que je t'ai vu que t'étais troublé.
Et ne crois pas que je t'ai pas vu m'observer depuis ta stupide ch...
Pourquoi tu as fait ça ?
Parce que tu m'énerves.
Hé.
"Je ne voulais pas te réveiller.
je devais traîner mon cul épuisé au boulot.
Ne t'éloigne pas, Gabby.
Ça commence juste à être bien.
C'est Travis, en passant... ton voisin."
Allez.
Hé, bébé, c'est moi.
Désolé d'appeler si tard, mais l'ouverture c'est super.
Ces gars n'arrêtent pas de m'amener dîner ou boire.
Écoute, j'essaye de revenir dès que possible, mais j'ai encore beaucoup de choses à faire.
J'espère que tes études vont bien.
Je t'aime.
Peut-être que vous devriez le mettre au lit plus tôt.
- Il va bien.

Non, non, non.

- Il ne boite pas.

- Très bien.

Au revoir.
Quoi ?
Tu ne penses pas qu'il est un peu étrange que John Cougar Mellencamp soit ici trois fois par semaine ?
Tu sais comment sont les gens.
Leurs chiens sont leurs enfants.
Ce chien est l'animal le plus sain de ce côté de Mason-Dixon.
Cette femme a quelque chose d'autre en tête.
Qui ?

Papa, tu sais que son prénom est Alice.
Elle a divorcé de M. Vandy il y a trois ans.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Elle craque sur toi !

Et franchement, tu craques sur elle.

Je la reconduis à la porte parce que je suis un professionnel et un gentleman, et je ne glousse pas.
Arrêtez d'être têtu comme une mule et donnez à la jolie dame un vrai rendez-vous docteur.
- Fils de...

Je crois qu'on pourrait attendre ici.
Ça ne devrait pas durer longtemps.
Là tu tournes encore.
Je me balançais, je ne tournais pas.
C'est sûr, tu aimes discuter, n'est-ce pas ?
C'est que je suis vraiment bonne à ça.
- Vraiment ?

T'entends ça ?

- Gabby...

- Gabby !

T'as quelque chose de mieux à faire ?
Pas moyen que je mettre les pieds dans cette église.
Je préfère me rouler dans du sumac vénéneux,
- mettre des clous rouillés dans les yeux...

Je suis montée sur ta moto.

Il est temps de faire quelque chose que je veux.
Il y a une église près de la ville qui est moins fréquentée .
Dépêche-toi !
Je crois que je vais brûler.
Hush.

- Han-han

Oh, mon Dieu, c'est ton père !
Que dis-tu de ça ?
Un remerciement spécial aux Wrightsville Beats pour cette interprétation vibrante du classique de 1969 de Traffic, mon préféré, et un vrai cadeau d'anniversaire.
Eh bien, merci d'être venu.

Dr.

Je ne savais pas que vous faisiez ça.
Merci, mais t'es un faiseur de miracle.
Il faut beaucoup de ruse pour que ce fils ingrat passe ces portes.
Très bien, vas-y, Votre Sainteté.
Continue !
Je suis sûr que tu as une pique moralisatrice à me coller, alors finissons-en.
Je ne sais pas ce que tu veux dire.
Gabby et moi on parlait juste du temps.
Ouais.
Je veux dire, regarde, c'est pas beau ?
Après tout ce temps, le soleil est revenu.
- Le voilà.

- Et c'est mieux ?

J'ai apporté le gâteau.
J'ai pris quelques bouchées pour des raisons de sécurité.
- Où est papa ?

J'espère que ça ne te dérange pas que j'ai invité Gabby.
Je sais que c'était une tradition, juste nous et papa.
Je déteste les traditions.
Ne brûle pas mon steak.
Je ne brûle pas ton steak.
On a eu de la chance.
Le retriever du shérif était un de mes patient, sinon Travis aurait passé le week end en prison.
Mais je n'ai jamais sorti le camion du marais.
Il y est toujours, un Motel pour grenouilles.
Non.
Vous savez, je me sens mal, Shep.
Si j'avais su que c'était votre anniversaire, j'aurais apporté un cadeau.
Oh, non, c'est pas mon anniversaire.
Travis ne t'as pas dit ?
Non, c'est celui de Catherine.
Ma femme.

Elle aurait 57 ans aujourd'hui.
Elle a eu un cancer, tu sais ?
D'abord dans les seins, et puis dans les os, et puis... partout.
Travis avait 14 ans, en colère contre le monde.
Et je...

Il voulait la brûler, tu sais ?
Je me doutais que je le perdrais si je tentais de lui faire voir ça comme moi, je ne l'ai pas fait.
Peut-être...
Peut-être que j'aurais dû.
Je pense qu'il s'en est bien sorti.
Ouais.
Arrêtez de parler de moi et venez manger !
Ok, ça vient.
- Mmm !

C'est superbe.
Un superbe gâteau que voilà.
- Ouais.

- Ouais, c'est quoi...

...qu'est-ce que tu cherches.
- Ouais, ok.

Très bien.

Oh, juste... , attend une seconde, Gabby.
Il y a un petite tradition.
Catherine a toujours insisté pour que la fille ou le garçon de l'anniversaire doive supporter la cérémonie du gâteau sur la figure.
Elle était un peu farceuse.
- Un petit peu.

Ok.

Hé bien, tu es l'invitée.
Ouais, c'est équitable, non ?
- Invitée d'honneur.

- Ça n'a pas l'air si terrible.

Très bien, allons-y.
Je suis désolé.
Ok.
Un, deux, trois.
J'ai compris, ouais ?
Oh, mon Dieu !

- C'est vraiment bon.

Ouais.

Il est... vous savez quoi ?

Donne-moi ça !

Sors de là !

Ok.
Merci.
- Accroche-toi, Papa.

- On t'aime.

Vous allez vraiment le laisser conduire ?
Il ne conduit nulle part.
Ouais, il va juste dire bonne nuit à maman.
Elle est juste sur le chemin.
Je repasserai le saluer.
- Bonne nuit chérie.

- Très heureuse que tu sois ici.

Merci... pour le gâteau.
Merci pour ça, ouais.
- Je t'aime, demeuré.

- Bonne nuit.

Je devrais commencer la vaisselle.
Tu ne devrais pas.

Ça sera fait en deux temps trois mouvements.
Ouais.

Ouais.

Il y a quelque chose que je veux te montrer.
Ok.
Bon, ce que je vais te montrer,
Je ne l'ai jamais montré à personne.
Donc tu ne dois pas le raconter, d'accord ?
Ok.
Ouais.
Très bien.
- Ok.

Bienvenue sur mon île.
Ton île ?
Ouais.
Mon grand-père et moi venions ici pêcher.
Il me l'a léguée quand il est mort.
C'est ici que je viens quand je veux être seul.
Et, euh... je ne sais pas.

C'est incroyable.
Ceci est mon moment préféré.
Regarde.
De moi à toi, Gabby.
Les étoiles et la lune.
Restons ici pour toujours.
- Je suis content que tu aimes ça.

J'adore.
vraiment Beaucoup.
Je pense que John Cougar est un peu hypocondriaque.
Ne vous inquiétez pas pour ça, Mme Vandy.
Alice, s'il vous plaît.
Oh, oh.

- Bon, merci encore, Dr.

Laissez-moi, euh, tenir la porte.
Donc, on se voit la prochaine fois ?
- Oui, oui.

Hum, Mme Vandy ?
Alice ?
Je pensais, euh, peut-être que nous pourrions dîner ?
Oui.

Oui, bien, moi aussi.
- Ok.

La Terre à Gabby.

Je n'arrête pas de te biper.
- Oh.

- Pour moi ?

- Allo ?

Salut.
J'aurais dû appeler plus tôt,
- mais je viens de rentrer.

Retrouve-moi au Dockside à 19h00 ?

Oh.
- Gabby.

Comment vas-tu ?
- Tu m'as manqué.

Viens, mes parents sont par là.

Ok.
Oh, hé, regarde.

Viens ici me faire un câlin.
Contente de vous voir.
Content de te voir.

- Elle a l'air magnifique.

Je t'ai prise de court.
Je ne sais pas pourquoi on n'est jamais venu ici auparavant.
Désolé.

Les choses se sont terminées plus vite que je pensais.
Non, c'était une belle surprise.
Bonsoir, tout le monde.
Travis !
- Comment diable vas-tu ?

Mary, tu te souviens Travis le fils de Shep ?
Donc tu es celui que je devrais remercier pour avoir soigné l'œil de Coton le mois dernier.
Ryan, est-ce que papa t'as dit que Cotton a été piqué par une abeille ?
Son pauvre petit oeil a gonflé de la taille d'une noix.
Travis, pourquoi ne pas prendre une chaise et nous rejoindre ?
Ryan vient de rentrer en ville, et nous avons décidé de nous encanailler ici à Wrightsville en son honneur.
Merci, Doc.

Ryan.

Bonne nuit à tous.
Bonne nuit.
Chic type celui-là.
C'est certainement mon héros.
Alors dis moi, comment était l'inauguration à Atlanta ?
Un énorme succès.
Vraiment bien que j'y sois allé.
- T'as rencontré le Dr.

- Ouaip.

Ça sera juste une minute.
Où est-ce que tu vas ?

Travis ?
Est-ce que tu vas lui dire ?
- S'il te plaît écoute moi.

- Je ne savais pas qu'il venait...

Je ne sais pas !

Je comprends.
Donc, c'est bien de batifoler sur le siège arrière avec un campagnard, mais dès que les vacances sont finies, les filles riches rentrent chez elles à leurs riches copains, c'est ça ?
Comment oses-tu ?
Tu ne sais rien de ma vie.
j'en sais assez.
Oh, vraiment ?
Devine quoi, je sais que toi aussi, campagnard, tu vois quelque chose que tu aimes et tu cours après.
T'as sacrément raison.
Pas parce que tu la veux, pas parce que tu en as besoin, parce que tu veux gagner.
Je te veux.
On n'a jamais parlé de ce que c'était.
C'est arrivé si vite.

Prendre ?

Nous savions tous les deux que cela allait arriver au détour.
Aucun de nous ne voulait le reconnaître.
Très bien.

C'est ici, en face de nous.
Alors reconnaissons-le.
On a eu un moment génial.
Un de ces séisme, qui change la vie, qui te bouleverse complètement, et je souhaite que ce soit plus.
Mais c'est... c'est tout ce que j'ai.
Alors et pour toi ?
Non.

Comment suis-je censé savoir ce que tu ressens ?
Je t'aime.
Tu m'entends ?

Je le dirais encore.

Je t'aime, je t'aime, je t'aime.
Je l'ai su à la seconde où t'es entrée dans mon jardin prête à m'engueuler.
Bon sang, mon chien le savait.
Maintenant, tu te souviens de ce que tu m'as dit sur mon île, me tenant la main sous les étoiles ?
T'as dit, "Restons ici pour toujours."
Eh bien, on peut.

Rentre avec moi.
Rentre.
On ira là-bas ensemble et on leur dira... ensemble.
C'est ce que tu veux, non ?
Non ?
Je ne sais pas.
- Très bien.

Très bien.
"Cher Travis,
Je me sens lâche d'écrire cette lettre.
Après que tu m'aies quitté, j'ai tout dit à Ryan.
Il a crié et juré.
Il m'a traité d'à peu près tous les noms.
Il a claqué la porte et m'a dit d'aller en enfer.
Mais le matin, il est revenu et il m'a demandé de l'épouser.
Je me suis dit que la vie est faites de choix, l'un après l'autre."
Oh, tellement mignon !
"De toutes formes ou tailles.
Bon ou mauvais n'a pas d'importance, parce que la vie continue.
Elle ne t'attend pas.
Si tu restes assis, tu pourrais passer complètement à coté."
- Joyeux anniversaire !

Salut.
"Je suppose que je voudrais croire que tous ces choix sont faits pour nous dès l'instant ou nous venons au monde.
parce que si c'est vrai, alors nous sommes exactement là où nous sommes censés être... pour toujours."
Tiens.
- Merci.

Tu, euh tu sembles être ailleurs ce soir.
Je sais.

Je suis juste un peu anéanti.
Tu ne me regarderas jamais de la façon dont tu la regardes.
C'est la vérité.
Je le sais.
Je la détesterais pour ça si j'étais une de ces femmes.
- Allons.

Je vais te donner quelques conseils d'ami, et puis je vais rentrer chez moi et pleurer, Ok ?
Ravale ta fierté.
Tu veux être le gars qui se montre dans dix ans avec des fleurs à la main, Moby à tes cotés, espérant qu'elle va t'écouter ?
Priant pour qu'elle comprenne pourquoi t'as renoncé si facilement ?
Parce que ce que veut n'importe qu'elle femme, c'est un homme qui va se battre.
Alors pourquoi ne pas le faire maintenant et t'épargner toute une décennie ?
Tu sais, elle te regarde de la même façon.
Au revoir.
Gabby !

- Où est-elle ?

Gabby.

- Monsieur ?

- Gabby !

Gabby !

Monsieur, vous devez revenir !

Oui.

Travis, elle est partie.
- Où ?

Où vont les femmes quand elles rompent leurs engagements ?
Maintenant, elle m'a dit que sa raison heurtait son cœur.
Je ne suis pas sûr de ce que ça veut dire,
Mais je suis sûr que tu parles la même langue.
Ouais.
Je suppose que ça veut dire que ses vrais sentiments sont en désaccords avec...
Etes-vous attendu, monsieur ?
Hum, non.

Ce jeune homme est à la recherche de Miss Gabriella.
Eh bien, je crois qu'elle reviens des écuries.
- Salut.

Qu'est-ce que tu fais ici ?
M. Holland.

Travis Shaw.

Peut-être pas.

Hum, bon, je suis là aujourd'hui pour vous dire que j'aime Gabby comme un fou, et j'espérais pouvoir vous demander sa main.
- C'est vrai.

On aime Gabby comme des fous, aussi, mais vous vous trompez.
Si vous êtes ici pour la main de Gabby, vous pourriez demander à ses parents.
- Non !

- Non!

- C'est parfait, Travis.

Enchanté de vous rencontrer.

Pourquoi t'es ici ?
Je t'ai vu avec elle sous le porche.
Non, attend.
- Sur le bateau.

- Non, je t'ai vu !

Ramassée là où tu l'avais laissé.
Gabby, stop !
Ecoute-moi, s'il te plaît.
Je t'aime.
Eh bien, je ne t'aime pas.
Oh, tais-toi !

Je l'ai su à la seconde ou t'es entrée et que t'as posé les yeux sur lui, te mordant la lèvre comme tu le fais.
Maman !

- Maintenant, attend une minute.

Gabby, tu attends qu'il se montre depuis que t'es rentrée et tu le sais.
Papa !

M. Holland, Mme.

Je suis vraiment désolé pour la confusion et l'intrusion...
- Ouais !

Et j'aimerais votre bénédiction, que ce soit un clignement ou un hochement...
Oh, mon Dieu !

...ou tout ce que vous pourriez me donner.
Tu as une bague fiston ?
Quoi ?

Bon sang qu'est-ce qui se passe ici ?
Maman ?

Je ne vais pas épouser cet homme.
Tiens.
- C'était à sa grand-mère.

Allo ?

- Gabby.

- Gabby.

Tu devrais mettre un genou à terre, fiston.
- Papa !

- Ouais.

Gabby.
Je pense que j'ai à peu près dit tous les mots,
Donc, tout ce dont j'ai besoin, c'est une vie pour te le prouver.
Veux-tu m'épouser ?
Non !
Eh bien, oui.
Non !
- Oui !

Oui !
Viens m'énerver, chérie.
M'énerver le reste de ma vie.
Soit ma femme.
Ok.
N'abandonne jamais.
On va le battre.

Le voilà.

Oh, non, il est retombé dans l'eau.
On doit le ramener à la manivelle.
Ah, en voilà un autre.
Une baie ?

On y va.
Le mien est le meilleur.
Salut, mon beau.

Et pour ta gouverne, je vais commander ce qu'il y a de plus cher au menu car c'est toi qui paye.
Je t'aime.

Ça ira, Aurora.

Ce fut un plaisir de te voir.
Soyez prudents sous la pluie.
- Bonne nuit.

Oh, zut.

- Dis moi que c'était le dernier.

- Tu vas quelque part ?

Oh, un rencard.

Ouais, j'avais promis un tête-à-tête à Gabby et j'ai posé un lapin la dernière fois, celui-ci doit compenser.
Eh bien, amusez-vous.
- Merci.

Salut, j'ai une réservation pour Shaw.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Avez-vous dîné chez nous auparavant ?
Désolé, madame, on est fermé.
Oh, attendez, Dr.

Elle ne garde rien.
Elle est si vieille.

Eh bien, faisons vite.

Vous voyez ?

Bon travail.

Voulez-vous la tenir pour moi ?
Merci.
[ Tu me poses un nouveau lapin ?

Puis-je vous apporter un autre verre de vin ?
Non.

Hum, Je... je vais prendre l'addition.
- Bien sûr.

Si tu reçois ça, je suis en route.

Mais je serai là.

Je t'aime et on se voit dans une seconde.
Donc, comme je le disais, chaque chemin que vous prenez conduit à un autre choix et certains choix peuvent tout changer.
Chaque moment du reste de votre vie en dépend.
Et moi, j'ai un choix à faire.
Je ne veux pas vous revoir ici sauf si vous apportez la tourte de votre femme M. Metcalf, vous entendez ?
Plus de flag football.
Pour quelqu'un de cher ?
Quelqu'un qui mérite les étoiles et la lune.
Tout ce que j'ai c'est ces putains de fleurs.
- Comment vont les filles ?

Tess est déjà en train de texter.
Ouais.
Je suis juste là pour lui parler.
D'accord, vas-y Travis.
Si t'en as besoin.

Trop gentil avec moi, Ryan.
Et t'es trop dur avec toi, Travis.
Mmm, des delphiniums.

Je pensais que c'était des lilas.
Elle est toute à toi.
Merci.
Hé, bébé.
Je t'ai pris des delphiniums.
Pour être honnête, je pensais que c'étaient des lilas, mais Jackie dit que se sont des delphiniums.
Je dois prendre une décision.
Je l'ai repoussée et repoussée.
C'est tellement plus difficile que ce que les gens peuvent imaginer.
Et tout le monde a une opinion là-dessus.
Mais depuis que la tienne est la seule opinion qui compte vraiment, je voudrais juste ton avis.
Alors voilà.
Qu'est-ce que je vais faire au sujet de mon pick-up ?
Je devrais prendre un de ces nouveaux hybrides qui font, genre, un demi litre au 100km et tournent avec des rêves de bébés, ou devrais-je continuer et refaire la transmission de Gertrude ?
Refaire.

C'est ce que voulais faire de toute façon.
Tu sais, il y a toujours une place spéciale pour les combustibles fossiles dans mon cœur.
Je déteste respirer tout cet air pur.
Qu'est-ce qui se passe dans ta tête ?
Reviens-moi, chérie.
On est à court de temps.
Viens m'énerver.
D'accord, c'est parti.

- ...vert.

C'est le mien.
Ooh, où est le mien ?
J'ai raté.
- Travis.

Papa.
Qui gagne ?
Eh bien, techniquement parlant, c'est cette jolie petite fille sur ma gauche, mais puisqu'elle a triché depuis le deuxième tour...
Non, c'est pas vrai !
...J'ai peur qu'il n'y ait quelques doute là-dessus.
Je ne veux pas gâcher votre plaisir.
Finissez votre jeu.
- Ok.

Mm, ok.

Travis, je veux que tu saches que...
Envoie ça au labo, s'il te plaît.
Qu'est-ce qu'on a ensuite ?
Nous avons des amis ici.
Ça va vraiment faire mal.
Une douleur que je ne peux...
Viens.
"Comment on joue dans la rivière ?
Demanda Tucker à Maggie le mulet.
Tu sautes comme ça.
Saute, splash, saute, splash, saute, splash.
Et Maggie avait disparu dans la rivière bleue."
Papa, tu peux faire les voix ?
Maman faisait toujours les voix.
Papa, pourquoi tu ne me laisses pas la lire ?
Ok, mon grand.

"Il commençait à faire noir, et Tucker remarqua un gros hibou en haut d'un arbre.
'Salut, qui es-tu ?

'Ouh, ouh, qui es-tu ?
Je suis Willa, Le vieux hibou sage.'
'Qu'est-ce que tu fait quand le soleil se couche ?

Quatre-vingt dix jours.
Et où t'as obtenu ce nombre ?
Journaux médicaux et études de cas.
C'est juste des mots sur du papier.

C'est bien documenté, Dr.

Après 90 jours, le pourcentage de patients traumatisés qui reprennent connaissance diminue à moins d'un pour cent.
C'est un fait quantifiable.
Désolé, Travis.
Si nous atteignons cette marque, nous devons savoir que tu es prêt pour exécuter ses volontés.
C'est son choix.
Non, ça ne l'est pas.
C'est quelque chose que tu fais pour préparer l'avenir.
Pour...

Tu sais, on se couvre pour le "Et si."
Non.

Comment... comment tu peux vraiment savoir ?
Ça fait longtemps qu'elle ne respire pas toute seule.
Son corps est fatigué.
Elle est fatiguée.
J'aurais aimé pouvoir respirer pour toi, chérie.
Reviens-moi.
Rentre à la maison.
Je t'aime.
Tout ce qui reste ce sont des souvenirs.
Crois-moi, je me souviens de tout.
Je me souviens, son retour à la maison... jour après jour.
En la regardant fixant et pensant,
Je ne peux pas croire que cette femme est mon épouse.
Je pense à combien de fois J'aurais dû dire que je l'aimais.
Combien de fois j'aurais dû lui montrer,
Combien de fois j'aurais dû l'aimer fort.
Oh, je donnerais tout pour pouvoir le lui dire, lui dire une fois... encore une fois.
- Hé.

Salut, Maman.
C'est une bonne auditrice, hein ?
Elle est la meilleure.
J'ai dû faire un choix, Steph.
Ça fait si longtemps.
La voir comme ça.
En sachant que ce n'est pas ce qu'elle voudrait.
Bon sang, elle serait furieuse contre moi.
Hier soir je lui ai dit aujourd'hui je le ferais.
Aujourd'hui j'aurais la force.
Mais je... je ne peux pas le faire.
Je ne suis pas prêt à la laisser partir.
Moi non plus.
Tu as écouté ton cœur.
Et si quelqu'un a quoi que ce soit à en dire,
Il aura à faire à moi.
...les habitants sont priés de sécuriser toutes les portes et fenêtres, et souvenez-vous, comme toujours, que tous les meubles extérieurs doivent être rangés.
Merci Karen.

Travis, c'est fou.

J'ai quelques planches à poser, et, d'ailleurs, je ne vais nulle part à moins d'une catégorie 7 ou plus.
Papa, il n'y a pas de catégorie 7.
Eh bien, tu es intelligente ?
J'espère que tu n'essayes pas de prouver quelque chose.
- Ce truc a l'air gros.

Je veux juste rester près de l'hôpital.
D'ailleurs, j'ai le chien puant ici pour me tenir compagnie.
Tous en selle.
- Allez.

On voit maintenant des vents soutenus d'environ 120 km/h.
Maintenant, ces rafales vont monter à 140, peut-être même à 150 km/h.
Nous allons voir les dégâts...
Ah, t'es un fils de pute chanceux.

Descendue en catégorie 2.
On dirait que le vieil endroit pourra se contenter d'une couche de peinture.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Quelque chose qui... devrait être ici.
Je l'ai laissé tomber, Papa.
J'aurais dû être là.
Si j'avais été à l'heure...
C'est pas de ta faute, Travis.
Sors toi ça de la tête.
Le monde brise tout le monde, Travis.
Le très bon, le très doux, le très courageux.
Et ceux qu'il ne se brise pas, il les tue.
C'est dans la Bible, Pasteur Shaw ?
Un grand livre.

Il n'y a pas de honte à être un homme brisé.
Je devrais le savoir.
Tu ramasses les morceaux et commences à reconstruire.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Comment t'es arrivé là ?

Qu'est-ce que tu as trouvé là ?
Qu'est-ce que c'est ?
Bon gars, bon gars.
Qu'est-ce qu'il fait là-bas, Grand-père ?
Euh... il perd un peu la tête.
Venez, allons chercher de la crème glacée.
Venez.
On a de la vanille, on a du chocolat.
Mm.
Tu es en retard.
Je suis désolé.
- Maman !

Vous verrez votre mère tous les jours de la semaine.
Laissons-la s'installer, d'accord ?
- Mes bébés.

Oh, salut.
Laissez-moi vous regarder.
Hello, Gabby.
Félicitation.
Oh, quelqu'un meurt d'envie de te rencontrer.
Oh, salut.
Oh, mon Dieu.
- Mme Shaw.

Bienvenue au rencard "bon pour une autre fois".
Qu'est-ce qu'il y a au menu ?
Bien, c'est une... c'est une bonne question.
Les enfants ont cuisiné toute la journée.
Ça, euh, a commencé comme un rôti braisé, mais maintenant c'est probablement une semelle.
- Je suis nerveux.

Euh... mais, euh...
Gabby, Je, euh...
Je sais que j'ai eu beaucoup de temps pour penser à ce que je dirais si, euh...

J'avais tout réglé.

Travis, Je t'ai entendu.
J'ai entendu... chaque mot que tu as dit.
Tu respirais pour moi, chéri.
Ton cœur battait pour le mien.
On a traversé ça ensemble.
Tu crois que Moby avait planifié tout ça depuis le début ?
Moby ?

Tu vas donner tout le crédit à Moby ?
Que deviens ma douce, innocente Molly ?
Douce et innocente ?
Est-ce que tu dis qu'elle n'est pas douce et innocente ?
- Non.

- Jeune fille.

Tu m'énerves aussi.
Je m'inquiète vraiment pour ce rôti braisé.
On devra probablement commander une pizza.
- Ok.

- Vous êtes prêts ?

Un... deux...
[ Traduction :
