# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Oh, oui.

- On en a parlé.

Merci, chéri.
Je reviens.
D'accord ?
Oui, mais Teagan était...
Tu tiens le coup ?
Pas vraiment.
Tu vas faire le toast ?
J'en sais rien.

À qui le dis-tu !
L'un des témoins m'a draguée.
L'oncle bourré a demandé si j'avais encore mon pénis.
Heureusement qu'on vit dans une ville progressiste !
Je sais.
Je devrais avoir la migraine et me débiner comme une lâche.
- Ennemie à l'approche.

- Michael.

Je ne veux pas faire de scène.
Pourquoi pas ?

Teagan attend ton discours, mais si tu as de la compassion pour ta sœur ou cette famille, il vaudrait mieux pour tout le monde que tu aies une de tes migraines mystérieuses et que tu t'en ailles.
Penses-y.
Je t'en prie.
Bon... t'es forcée de le faire, maintenant.
Ça fonctionne ?
Je m'appelle Nomi, le seul autre enfant des parents de Teagan, ce qui veut dire que je suis son ex-frère devenu sa sœur.
Cela risque de surprendre certains d'entre vous.
Je suis un sujet que mes parents préfèrent ne pas aborder.
Salut, maman.

Vu que je ne suis pas invitée aux réunions familiales, pendant longtemps, je voyais la famille comme l'aphorisme de Nietzsche :
"Ce qui ne tue pas rend plus fort."
Mais je ne vois plus la famille de cette façon.
Et c'est grâce à ma sœur Teagan.
Alors, laissez-moi vous parler d'elle.
On veut les ragots !
Tout le monde croit que Teagan est sympa, mais c'est faux.
Elle n'est pas sympa.
Elle est super sympa.
Sympa à vous donner la nausée.
Elle est née végétarienne.
Avant de manger des frites, elle s'excusait vu qu'elles étaient de la famille de M. Patate.
Et elle est allée en Grèce pour aider les réfugiés syriens.
C'était dur de grandir avec Teagan... parce qu'elle était tellement parfaite.
Elle était intelligente, marrante et belle.
Les oiseaux la suivaient jusqu'à l'école.
Moi, j'étais tout le contraire.
J'étais difficile.

Au cours d'une séance chez le psy avec ma mère, on n'arrêtait pas de hurler jusqu'à ce qu'elle dise :
"Pourquoi tu n'es pas comme Teagan ?"
Les vœux se réalisent.
Teagan et moi, on se disputait aussi.
Je sais que j'essayais de la provoquer.
J'ai déchiré son journal intime, une fois.
Je voulais qu'elle s'énerve, déprime, pique une crise.
Pour être comme moi.
La pire dispute qu'on ait eue, c'était juste avant mon opération.
Elle est venue chez moi.
Comme la plupart des gens cisgenres, elle ne comprenait pas pourquoi je me faisais opérer.
Elle avait peur pour moi.
Une petite partie d'elle voulait m'en dissuader.
Et là, elle a découvert que j'avais falsifié la signature de ma mère sur le formulaire de l'hôpital.
À ce moment-là, elle avait le pouvoir de m'arrêter.
Ça m'a fait peur.
Je lui ai dit des choses horribles que j'ai tout de suite regrettées.
Elle est partie, et je me suis demandé si c'était fini, si on ne se reparlerait plus jamais.
Le soir avant d'aller à l'hôpital a été le plus long et le plus solitaire de toute ma vie.
Mais personne ne m'a arrêtée.
Je me suis réveillée.
La première chose que j'ai sentie a été la main de Teagan dans la mienne.
Son sourire, la première chose que j'ai vue.
Et sa voix qui chantait "Joyeux anniversaire"...
Joyeux anniversaire, Nomi ...a été la première chose que j'aie entendue.
C'est à ce moment-là... que ma sœur m'a appris le sens du mot "famille".
Alors, Tom... traite bien ma sœur parce que sinon...
- Je te jure...

À Teagan.
La meilleure sœur qu'on puisse avoir.

Et je te souhaite tout le bonheur du monde avec Tom.
Je porterais ça si c'était à ma taille.
Dire qu'elle en est déjà à son troisième enfant.
C'est merveilleux.
Elle a un an de moins que toi, Kala.
À quoi bon aller à l'université pour ne faire que des bébés ?
- Kala.

C'était l'une des meilleures élèves.
C'est du gâchis, avec un cerveau comme le sien.
Elle ne devrait pas être à la maison à changer des couches.
Elle devrait remédier au réchauffement planétaire.
- Tu as un drôle de raisonnement.

C'est ton amie.

Et elle a l'air heureuse.
Évidemment qu'elle est heureuse.
Elle a un mari qu'elle aime.
Ensemble, ils fondent une famille.
Il n'y a rien de plus naturel au monde.
Je ne dis pas que ce n'est pas naturel.
N'oublions pas que le cancer est aussi naturel, alors le caractère naturel des choses n'est pas une vertu.
Son cerveau pourrait être utilisé à meilleur escient.
Tu changeras d'avis quand tu commenceras à avoir des enfants avec Rajan.
J'ai besoin d'un café.
Je vous attends dehors.
FINIE LA CORRUPTION !

LA FAMILLE EST NOTRE AFFAIRE
Putain.
Super.

Désolé.
Putain, je t'ai cherché dans toute la ville.
J'avais besoin d'une planque.
- Je savais que c'était grave.

Je suis pas le seul à te chercher.
Les flics ?
Fuchs ?
Ouais.
Il n'arrête pas d'appeler.

Qu'est-ce qui se passe ?
C'est pas bon.
Quand tu dis ça, ça commence à péter de partout et les gens meurent.
Je devrais peut-être quitter la ville.
L'Inde ?
Peut-être.
Tout va bien entre toi et Rajan ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
Parce que tu es ma fille.
Rajan et moi... on n'est pas vraiment...
Il y a des choses qu'on ignorait l'un sur l'autre et qu'on essaie... de gérer.
Tu sais, ma chérie... quand ton père m'a amenée à Bombay... ces rues me faisaient très peur.
La première fois que je suis sortie, je me suis perdue.
C'était différent de l'endroit où j'avais grandi.
Tellement agité et bruyant.
Personne ne se connaissait.
Je pensais que je ne me sentirais jamais à l'aise ici.
Un jour, je devais acheter des choses pour son restaurant, mais je n'ai pas pu.
J'ai payé un garçon pour me les trouver.
Je me suis cachée et je l'ai attendu.
Je ne l'ai pas dit à ton père, j'avais trop honte.
Tu sais, Kala, parfois... il faut juste... un peu de temps.
Attends.

- T'es sûre ?

On l'a trouvée.

Elle est venue ici.
Angelica ?
Avec Whispers.
T'as dit "Whispers" ?
On entre dans une maison flippante et tu parles d'un type qui s'appelle Whispers ?

Il peut attendre dans la voiture.
Il va dire que je peux attendre dans la bagnole, mais je suis flic.
Je mettais juste en évidence une situation que la plupart des gens préféreraient éviter.
Il n'y a personne.
J'imagine ce que Gorski va suggérer.
Passons par-derrière.
Ouais.

Dans quoi tu m'as fourré ?
Je ne veux pas te faire de mal.
Mais je le ferai si tu ne me réponds pas.
Une petite effraction.

On est des représentants de la loi, après tout.
Angelica et Raoul.
C'est rien.
C'est rien, tu peux le faire.

Ils sont descendus là.
Attends, attends.
Je vais ouvrir.
Viens.

Ouais, super.
Faites votre séance de spiritisme.

Ils nous rendront normaux...
Elle cherchait ses enfants.
Imaginez pouvoir communiquer ses pensées et sentiments...
Lui cacher cette chose horrible la conscience...
Tellement de douleur.
Ces recherches nous aideront.
Ils veulent nous stériliser.
Tout va bien ?
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est rien.
Tu seras en sécurité.

Pardonne-moi.
Pardonne-moi.
Je suis vraiment désolée.
C'est flippant, putain.
Pour récapituler, on a un labo de savant fou.
Apparemment abandonné.
Mais pas de preuve d'un crime.
On devrait aller voir en haut.
D'accord.
C'est lui qui en a eu l'idée ?
Putain.
Je sais que je vais gagner.

Oh, non.
- Non.

Van Damn !
Content de te voir, Amondi.
Laisse-nous parler, Amondi.

- Il te reste des devoirs à faire.

À plus.
Si tu deviens président, tu arrêteras de conduire le Van Damn ?
Jamais.
Viens.
Que puis-je faire pour toi ?
Pourquoi vos hommes me suivent ?
Je t'offre un verre ?
- Non, merci.

J'aurais dû te parler de mes hommes, mais je savais que tu n'en aurais pas voulu.
Je n'en veux pas.
Tes amis du KDRP s'y connaissent en politique, mais je connais Nairobi.
Les vraies chances d'un candidat dans cette ville ne se mesurent pas en sondages ou intentions de vote.
On sait que c'est un candidat sérieux par la prime sur sa tête.
Ma tête est mise à prix ?
Comme pour tous ceux qui se présentent contre Mandiba.
C'est sérieux ?
Le prix, aujourd'hui, se situe entre un passage à tabac et un kidnapping.
Mais on verra après ton rassemblement.
Ça nous dira s'ils te trouvent dangereux.
Vous me dites que je devrais me retirer ?
Si tu te retires, tu auras accompli l'inverse de ce que tu comptais faire.
Au lieu d'affaiblir sa mainmise sur la ville et son contrôle de Kibera, ton retrait ne fera que le rendre invincible.
- Alors, je ne peux pas me retirer.

Je ne suis pas un homme du peuple si des gardes du corps me suivent partout où je vais.
Tu as raison de dire que la politique demande du courage.
Mais si tu veux mon conseil, arrête de conduire un bus où tu arrives au même endroit à heure précise.
Pourriez-vous être franc avec moi ?
Aussi franc que possible.
M'aidez-vous parce qu'affaiblir l'emprise de Mandiba sur la ville est bon pour vos affaires ?
Les décisions les plus faciles sont celles qui profitent aussi bien aux affaires qu'à la famille.
La famille ?
J'ai une lourde dette envers toi.
Et ma fille tient énormément à toi.
Mais je ne me baserais jamais uniquement sur ça.
Tu veux que je sois franc.
Je suis amoureux de ta mère.
J'ai l'intention de lui demander sa main.
- On est à l'heure.

Qui commence un mariage à l'heure ?
Ma mère.
Bonne chance.
Viens.
Elle est là.
Oh, mon Dieu, Teagan.
Oh, mon Dieu.
Tu es tellement belle.
Merci.
Tu sais, Bug, c'est un super smoking que tu portes.
eBay.

Bons baisers de Russie.
Beaux pare-chocs pour un mec.
J'ai bien entendu ce qu'il a dit ?
Tu veux que je le fasse souffrir ?
Normalement, je dirais oui.
Mais c'est le mariage de Teagan et je dois faire attention que rien ne se passe de travers par ma faute.
Si les gens parlent tout seuls, c'est parce qu'on se fiche de leur avis.
Tu crois que c'est vrai ?
Peut-être un peu.
- Je ne sortirai pas d'ici.

C'est pas grave.
Je comprends ce que tu traverses.
Je ne suis pas là pour te juger, arranger les choses ou te dire quoi faire.
Sache seulement que je t'aime.
Et que tu n'es pas seul.
Mon Dieu !

Si tu ne le fais pas...
Non, je vais te forcer à le faire, parce que c'est parfait.
C'est toi et Hernando...
- C'est pour toi.

J'ai passé la nuit à lire tous les scénarios.
J'allais abandonner, mais je l'ai trouvé.

Beaucoup passent leur vie à chercher la perle rare.
Pour Teagan et Tom, cette quête a pris fin.
Le mariage est une union sacrée.
C'est un rite qui unit deux individus et forme une famille.
Les mariages me font toujours pleurer.
- Il lie deux cœurs et âmes.

Vous vous êtes présentés comme deux êtres.

- Êtes-vous prête ?

Teagan Marks, prenez-vous cet homme pour époux ?
Acceptez-vous de l'aimer, le chérir...
Excusez-moi !
Désolé pour cette interruption.
J'aurais préféré éviter de faire ça, mais je n'ai pas le choix.
Agent Bendix du FBI.
- Je vais vous demander...

...de rester assis pendant que nous appréhendons la personne concernée.
- Attendez un peu...

Quel droit avez-vous de faire irruption ?
Je suis l'agent Bendix.

- Nomi ?

- Tu as dit que ça irait.

Ça veut dire quoi, Bug ?

Ça a marché, tu l'as vu.
Je le savais.

Maman, papa, faites quelque chose.
C'est de ta faute.

Non.

Si vous voulez finir votre rite sacré, écartez-vous.
Sinon, je vous boucle aussi.
- Teagan, sois raisonnable.

On t'avait avertie que ça arriverait.
Michael est un désastre ambulant.

Janet , calme-toi.
Des policiers ont fait irruption pendant le mariage de ma fille.
Comme si je n'avais pas subi assez d'humiliations...
Maman !
Vas-y, prends sa défense.

Je t'en prie, n'empire pas les choses.
Suis ces hommes et on verra ce qu'on peut faire pour toi plus tard.
Je suis désolée.

Voilà ce qui arrive quand on se croit au-dessus de la loi.
Demi-tour.

Arrêtez !
Arrêtez !
- Ne la touchez pas !

Arrêtez aussi Mlle Caplan.
- Allez.

Non, tu n'as rien fait.

Il a la tête tellement enfoncée dans le cul qu'il n'a pas vérifié.
Vérifié quoi ?
Chers citoyens de la tranche d'impôts supérieure de San Francisco, cet homme, l'agent Jeffery Bendix, a débarqué au milieu d'une cérémonie sacrée, violant ainsi ce moment solennel, dans le but unique de satisfaire son ego masculin.
C'est ça !
Contactez votre représentant au Congrès...
Je suis membre du Congrès !
Nomi Marks est une fugitive recherchée dans cette ville.
Prouvez-le !
Montrez-nous le mandat, Agent Bendix.
J'ai le mandat d'arrêt juste ici.
Il n'a pas de mandat.
Évidemment que si.
Papa ?
- Bendix...

Vous connaissez le cabinet d'avocats Winslow, Wise, Allegretti Marks ?
J'espère que vous avez un mandat à me montrer.
Qu'avez-vous fait ?

Elle a piraté le système.

Ne touchez pas ma fille... ou je vous traînerai en justice pour le genre de montant qui met fin à la carrière des hommes tels que vous.
Ressaisis-toi.
Toutes nos excuses...

Mon père, je vous en prie.
Merci.
Ça va ?
Il ne m'avait jamais appelée sa "fille".
- Je t'aime.

Ça va ?
On peut y aller.
Teagan Marks, acceptez-vous de prendre cet homme comme époux ?
RÊVES IBÉRIQUES
C'est pas mal.
"Pas mal" ?

D'accord, c'est super.
Oui, carrément.
C'est parfait pour toi.

Dani, c'est un film hollywoodien.
Je parie qu'ils ont parlé à Javier Bardem ou Gael García pour jouer Jordi.
Oui.

Tu vois ?

Non, ce film est fait pour toi.
Cette scène où Jordi demande la main de Pablo au cimetière...
C'est une scène incroyable.
J'entends ta voix.

Il suffit de t'obtenir un rendez-vous avec ces gens pour qu'ils le voient aussi.
Dani, arrête de me torturer.
Je ne te torture pas.

Je n'ai même pas d'agent pour m'obtenir ce rendez-vous imaginaire.
Je n'avais pas d'agent au début, ça ne m'a pas arrêtée.
Hernando, allez.
Dani, je pense que Lito a besoin d'un peu de temps.
- Cinquante-huit minutes.

Donnez-moi 58 minutes.

Pourquoi 58 minutes ?
Il m'a jamais fallu plus longtemps.
Tu me passes ton téléphone ?
Que vas-tu faire ?
Cinquante-huit...
Cinquante-huit.
Ici Daniela Velázquez de l'Agence Velázquez à Mexico.
On m'a dit que Kit Wrangler était en plein casting et j'ai une bonne nouvelle pour lui.

- Kit Wrangler ?

Comme si t'allais m'obtenir un rendez-vous avec Kit Wrangler !
Qui est Kit Wrangler ?
Un producteur oscarisé.
Évidemment qu'il est en réunion.
"Daniela qui ?

Le truc, c'est...

Écoute, Jean-Baptiste, je te demande d'écouter une Mexicaine un peu folle.
Rien que deux minutes, car chaque carrière, chaque success story hollywoodienne, peut se réduire au moment où quelqu'un a vu une opportunité que personne d'autre n'avait vue.
Ces deux prochaines minutes pourraient changer ton statut actuel et mettre ton nom au générique comme producteur associé.
Va sur le Net, clique YouTube, cherche :

Écoute le discours et regarde le nombre de vues.
Et si on se comprend bien, tu me rappelleras après ça.
Ça ne va jamais marcher.
- Allô ?

- Une raclure chez Variety.

Ah bon ?

C'était la folie.
Mais c'est rien comparé à ce qui s'est passé après.
Coquin !

Oh, merde !

Jean-Baptiste.
Je n'y crois pas.

Oui, c'est pour...

Je sais, ce n'est pas comparable à Rêves ibériques.
Mais Peter sait repérer un acteur en plein essor.
Attends.
Pas moins de deux millions.
On verra si tu diras encore ça après Ellen.
Oui, elle adore les histoires LGBT.

T'as entendu ça ?

Chip, c'était Lito.

Pourquoi ?

Mais c'est trop génial.

Ne dis rien à personne.
Lito a rendez-vous avec Kit.
Je sais !

Promets-moi de ne rien dire à personne.
T'es un amour.

Jean-Baptiste, je suis désolée.
Oui, c'est désolant.

C'est bien ça...

C'est encore Peter.

Je sais.

Ça me tue.
C'est décevant, mais tout est une question de timing dans ce métier.
D'accord.
Oui, j'attends...

Dis-moi tout, Jean-Baptiste.
Quoi ?

Quel drôle de hasard.

Oui, d'accord.

Bonjour, Kit.
Je sais.

Je crois en ce projet.

J'ai hâte que vous le voyiez.
Vous allez l'adorer.
Aucun cordon de sécurité, aucune porte, aucune liste VIP ne va écarter Daniela Velázquez.
Dani, c'était incroyable.
Trois billets en première classe.

- Dani !

Ce que tu dois faire, c'est entrer dans cette pièce et décrocher ce rôle.
- Je suis Jordi Gallo.

T'es Jordi Gallo !
Faites vos valises parce qu'on va à Hollywood !
Cinquante-huit !
Mme Rasal ?

Kala, c'est Ajay.
Ajay.

Désolée, mais Rajan n'est pas ici.
- Il est à une usine de Bangalore.

Je passais devant votre palais fortifié pour déposer un cadeau.
Un cadeau de mariage très tardif.
Les voisins pourraient jaser, alors votre agent de sécurité vigilant peut nous servir de chaperon.
Ça ne sera pas long.
Bien sûr.

Rajan s'est trouvé une belle bicoque à retaper.
- Ce n'était pas nécessaire.

Mais en voyant votre réaction au fait que je n'aie pas assisté au mariage, j'ai compris l'ampleur de mon erreur.
C'est ce que signifie...

Tout le monde fait des erreurs.
Mais je pense qu'il est important de se racheter.
Comme je l'ai dit, vous n'étiez pas forcé.
Non, mais je l'ai fait.
Mon karma m'a récompensé en m'offrant une occasion de vous parler.
Vous croyez au karma, Mme Rasal ?
En effet.

Moi aussi.
Moi aussi.
Ouvrez-le avec Rajan, si vous voulez bien.

Oui, bien sûr.
Un fois de plus, félicitations à tous les deux.
Merci.
Au revoir.
Puis-je vous parler, M. le secrétaire ?
Nous faisons de grands progrès sur les micro-espaces.
La greffe neurale et les démonstrations latérales nous apportent des résultats extraordinaires.
Je dois le rencontrer.
- C'est impossible pour l'instant.

J'aimerais pouvoir vous le dire...
M. le secrétaire, rappelez-lui une chose claire et nette.
Ce programme existe grâce à moi.
Je lui transmettrai le message.
ACCÈS ILLIMITÉ
RAPPORT DE POLICE TOXICOLOGIE
Le rapport du médecin légiste.
Ça confirme ce qu'on a vu.
Carol a pris des pilules et s'est ouvert les veines.
Pourquoi ?
Pourquoi Jonas était là ?
Tu me parles à moi ou à quelqu'un dans ta tête ?
À toi.
C'est ce qu'on appelle le travail d'enquête.
C'est ma femme.

Riley.
Tu dois retourner à Londres.
Il va nous falloir plus de bloqueurs.
Il t'en reste combien ?
Quatre.
Ça ne suffit pas.
Kala pense pouvoir en faire.
- Mais il faudra les tester.

J'ai une mauvaise nouvelle.
Quoi ?
C'est son père.
Il est mourant.
Qui êtes-vous ?
C'est rien.

Je me fiche de ce que mon fils a fait.
Je veux juste qu'il revienne.
Que s'est-il passé ?
Un choc septique provoqué par une septicémie.
On pense qu'il est tombé.

Je l'ai retrouvé par terre.
Par terre ?
- Combien de temps ?

Mais c'est un battant.
Qui êtes-vous ?
- C'est moi...

Qui êtes-vous ?
Je veux Will.

Je suis désolée.

Willie.

- Je vais bien.

Il y a des gens du gouvernement qui disent des trucs fous sur toi.
- Tu as bu ?

- Tu ne dois pas boire.

Je suis désolé.
Je suis désolé, papa.
Je devrais être là.
Je devrais être là.

Willie.
Je...
Je savais que tu viendrais.
Tu me vois, papa ?
Mon garçon.
- Vas-y, envoie.

Tu ne me feras pas mal.
On jouait à la balle, tu te rappelles ?
Je me rappelle.
Pourquoi on a arrêté ?
J'en sais rien.
Va chercher ton gant.
T'as un bon lancer.
- Je dois aller au boulot.

Non.

Le devoir m'appelle.
Papa !

Non.
Papa, ne pars pas.
Je t'en prie.
Papa !
Reviens !
Papa.
Allez, papa !
Reste, je t'en prie.
Papa ?
Sous-titres :