# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Rocher.
Pointe.
Rocher.
Pointe.
Rocher.
Pointe.
Rocher.
Womp est nul à ce jeu-là.
Comme nul, on fait pas mieux.
Rocher.
Pointe.
Je t'ai trouvé.
Rocher.
Crapochère géant !
Vous devez dire "pointe".
Vous êtes nuls à ce jeu-là.
C'est Swag, la gardienne de la mort.
Hé, petit gars.

Tu regardes Swag comme moi, je te regarde.
C'est flippant.
C'est juste que, Swag est tellement... swag.
Si elle n'avait pas été là, Womp se serait fait manger.
Et on serait restés là, à contempler la scène d'horreur.
Je ne veux plus rester là à ne rien faire.

Elle fait des trucs trop cool et tout le monde l'aime.
Swag !

Je dois te demander un truc.
Et si tu dis non, j'en mourrai.
Pas tant que je suis là.
Tu vois ?

Oh, dire des trucs cool comme ça.
Je t'en prie, apprends-moi à être une gardienne de la mort.
Ça ne s'apprend pas.
C'est inné.
Mais oui, je vais t'apprendre.
Vraiment ?

Je vais être une héroïne.

Je t'en prie.

Quand on est gardienne de la mort, chaque souffle compte.
Bon conseil.

Voilà.

Lâche-moi !
Hé, qu'est-ce qu'il y a, Sandy ?
Oh, ça ne te fera pas de mal.
C'est juste une pierre, tu vois ?

Hé, t'as retrouvé mon en-cas.

T'as un sacré bon odorat.
Ici, ma puce ?
Des dents de hibours !
On n'en voit jamais, sauf si on se fait déchiqueter.
Hé, voisin.
- Qu'est-ce que t'as, là ?

Ma fille a juste le don de trouver des trésors.

Allez, papa veut une nouvelle carcasse.
Des trésors, hein ?

Le pouce, c'est pour quand tu trouveras.

Tu seras une super gardienne de la mort, mais s'il te faut plus d'entraînement, je peux faire semblant d'être morte juste ici et quand tu veux.
Merci, Farfelette.
Bien, je pars sauver des vies et taper dans les mains.
Excuse-moi, Eep.
Je ne t'avais pas vue.

Bref, prête pour ta première mission de gardienne de la mort ?
Oui !

Rincer la bave de cet escargot.

Oh, laisse-moi deviner.
On doit faire super gaffe parce qu'elle contient du poison.
Si on la touche, on mourra.
Non, c'est juste de la morve mauve, mais on ne veut pas que les gens tombent.
Oh.

En tant que gardienne de la mort, il faut surtout empêcher la mort.
Ça, et attendre la vague parfaite.
- On regarde quoi, là ?

Mais d'abord, la morve mauve.
OK, c'est fait.

Pas encore.
L'écran boueux nous protège contre le soleil en lui faisant croire qu'on est le sol.
Coucou.
Contemplez la racine.
Elle aura besoin d'au moins trois couches.
Voilà.

Et maintenant, on va les remélanger.
Parfois, je me demande même pourquoi on fait ça.
Ce sont des cris de panique qui appellent au secours ?

Je veux dire, j'arrive !
Je t'en prie, ne me dis pas que t'as eu un accident.
Euh, non.
Je l'ai fait exprès.
Excellent odorat, Sandy.
Regarde-moi tous ces trésors.
Des œufs, des os, encore des œufs et ça, quoi que ça puisse être.
Je ne sais pas si je suis censé le porter ou le manger...
Ou aucun des deux.
Une autre odeur ?

Bonne fille, Sandy !
Beau boulot, Canyon !
Hé, on l'a reniflé les premiers.
C'est une très petite peau, mais ça pourrait bien aller avec autre chose.
C'est moi qui l'ai trouvée, donc je la garde.
Oh, c'est du sang ?

Oh, tu n'auras pas mon trésor, cette fois !
Mais nous, si.
Certaines personnes sont vraiment désespérées.
En avant, mon frère.
Je veux des résultats, bébé.
Bon boulot aujourd'hui, Eep.
Tu commences à ressembler à une gardienne de la mort.
Je me sens morte.
Et j'ai gardé la mission la plus extrême pour la fin.
Ça devrait me redonner espoir ?
Surveiller le tormeau.
Espoir envolé.
Surveille-le.
C'est la plus grosse menace du point d'eau.
Hé, on te surveille.
Garde un œil sur lui jusqu'à mon retour.

Pourquoi j'ai voulu faire ça, déjà ?
Apparemment, t'as pas l'intention de bouger de là.
Je peux peut-être imaginer des choses captivantes à faire dans mes rêves.
Voyons voir.
Grognard dans le grand bain, prêt à se faire dévorer.
C'est parti.
C'est tellement injuste.

Désolé, à nous.

Ils doivent sentir quelque chose de nauséabond !

Non !

Tu sens cette odeur ?

On a réussi !

Le meilleur trésor de tous !
Hein ?

Oh, dégoûtant !
- C'est à nous !

C'est à moi !
- Qu'est-ce que je fais ?

Je n'ai pas besoin de bric-à-brac.

Et j'ai pris ça à Teena quand elle ne regardait pas.
J'ai la classe.
Les gars, je sais.

Mais vous ne pensez pas que vous m'avez assez félicitée ?
Non ?

Eep, au secours !
Y a des soucis au point d'eau.

- On a besoin d'une gardienne de la mort.

J'y vais !
Où est passée toute l'eau ?
Que s'est-il passé ?
C'est un mystère.
Peut-on expliquer tout ce qui se passe dans ce monde insensé ?
Il faudra accepter qu'on ne le saura jamais.
Ou c'était peut-être ça.
Bon sang, quelqu'un aurait dû garder un œil sur ce truc.
Tormeau, je pensais qu'on avait un accord.
T'as raison.

Je dois te faire recracher l'eau avant le retour de Swag.
La gardienne de la mort est ici et j'ai la situation en main.
Eep, Eep, Eep !
Enfin, mon moment.
Trop facile.
Surtout pour un plan à peine réfléchi.
Vague de Tormeau !
J'arrive pas à croire que j'ai raté la vague parfaite.
Dommage.

Les petites choses peuvent être aussi importantes que les choses excitantes.
Et moins terrifiantes.
Je pense que j'ai enfin compris la notion de gardienne de la mort.
Génial.

Contemplez la racine.
On dirait que je vais avoir plus de boulot.
Super, parce que je pourrais avoir besoin d'une autre couche d'écran boueux.
Encore une belle journée.
Le soleil brille, la proie se meurt.
Et la grand-mère s'ennuie !
Pourquoi tu ne vas pas à ton club de jardinage ?
Non, merci.
Il va pleuvoir.

Ce craquement dit qu'il va pleuvoir.
De fortes pluies, avec des rots de nuages et... des éclairs.
L'idée, c'est que la pluie est ennuyeuse !
Alors fais des choses stupides pour m'amuser.
Désolée, mais s'il va pleuvoir, je dois partir à la cueillette.
OK.

Maman !
Je me fous que tu t'ennuies, mais n'embête pas les gens juste pour t'amuser.
Juste par intérêt personnel.
Non.

Cette fourmiraignée est de retour !
Je...
Oh, ne pars pas.
Et maintenant ?
On ne peut pas s'amuser sans victime.
Je pars à la chasse !
Je ne sais pas pourquoi je le crie !
Ou ça !
Tu vas chasser ?
Si j'étais toi, je prendrais une peau en plus parce qu'il va pleuvoir.
Aussi parce que celle-là est moche.
Allez.

En plus, il fait magnifique dehors.
Comment tu savais qu'il allait pleuvoir ?
Oh, c'est juste mon... mon... mon pouvoir.
Eh oui, cette vieille femme peut contrôler le temps.
Depuis quand ?
Depuis que j'ai rêvé la nuit passée que je pouvais le faire et que ce matin, c'était vrai.
J'ai rêvé que tu partais, mais tu es toujours là.
D'accord.

Avec un rot de nuage.
Reste loin de moi !

Aujourd'hui, le temps sera nuageux avec un risque de gloussements.
Oh non, le monstre arrive derrière elle !
Tourne-toi !
Je ne peux pas voir ça.
Oh, pas maintenant.
On pourrait aller attraper des gouttes de pluie.
Sortir pendant l'orage ?
Non, je ne pense pas, parce que...
Parce que j'ai peur que Sandy soit effrayée.
Elle a l'air terrifiée.
Mais très bien, on peut rester si tu veux.
Mais ne m'en veux pas si tu attrapes la maladie de la grotte.
- La maladie de la grotte ?

Si tu y restes trop longtemps, ça te fait perdre la tête.
Tu te comportes bizarrement et de façon imprévisible.
Ça ne changera pas grand-chose pour toi.
Sérieusement, les gars, grand-mère a bougé sa main et puis,
"bam, badaboum", et moi j'étais...
Jusqu'à ce que mes fesses me grattent...
Et...
Oubliez la dernière partie.
Personne être maître du temps.

Hé, qui a dit que j'avais peur ?
Salut, Grug.
Vieille femme raison de rire de Grug.
Vieille femme plus bas dans la chaîne alimentaire que cocothon.
Cyclopambre avoir raison ou pas ?
Ah, oui, le Cyclope ?
Cette vieille femme te dit de glousser comme un cocothon, maintenant !
Vieille femme marrante.
Allez, tape-m'en cinq.
Ne fais pas attendre Cyclopambre.
J'ai dit glousse, ou je...
Ou la foudre s'abattra sur toi.
Maintenant, Grug, jongle avec ces deux cocothons.
Mais je travaille avec ces gens.
Oh, oui !
Ça, c'est du divertissement !
Oh, mais je veux aller plus loin.
Combat de cocothons.
- Tombe pour que ça s'arrête.

Chantez-moi une belle chanson.
C'est une belle chanson Chantons à l'unisson
C'est notre belle chanson
Nous la chantons à l'unisson
- Oui !

Des fleurs, du soleil et une proie
Mais rien n'est aussi beau que grand-mère
Regarde ça : égalité.
Bien sûr qu'il y a égalité.
Le morpion, ça finit toujours par une égalité.
Jusqu'ici.
Mais quelque chose me dit que ça va changer.
Non !

Dehors ?
Ne me laisse pas tout seul.
On peut jouer au jeu que tu veux.
Je connais un jeu.
Ça s'appelle "chasseur et proie".
Et si on jouait à cache-et-recache ?
Vénérez tous la Mère de l'Orage !

Super.

C'est vrai.

Maman ?

Non, je vais tout de suite passer à la fin.
Pas toucher Mère de l'Orage, sinon Mère de l'Orage punir nous avec pouvoirs du temps !
- Qui ?

La Maîtresse de la Pluie.
La Briseuse du Vent.
Je rugis.
Maman, qu'est-ce que je t'ai dit à propos d'embêter les gens ?
Les gars, ma mère ne peut pas contrôler le temps.
- Ses articulations sont juste...

Les gars, Ugga est ma femme.

Cyclopambre dire :
"Mieux de mettre gens dans troncs que d'être soi-même dedans."
Mère de l'Orage, ne jugez pas les fidèles pour le manque de respect d'Ugga.
Oh, n'aie pas peur, mon enfant.
Tant que tu feras toutes les choses stupides que je te demande, je ne te ferai aucun mal.
J'ai été le meilleur Womp possible !
OK, au temps pour moi.
Je ne laisserai pas ça se reproduire.
On a fait tout ce que vous demandiez.

Eh bien, je ne dirais pas que c'est pire.
Il sait pourquoi c'est arrivé.
La vieille femme ne peut pas être apaisée.
Si grand-mère n'arrête pas la pluie, on arrêtera grand-mère.
Hé, les gars, attendez.
On parle de la mère de ma femme.
Utilise celle-là.
Attendez !

OK, vous avez gagné.
Je ne peux pas contrôler le temps.
C'était juste des astuces.
Quand le temps change, mes articulations font des leurs.
Oui.

Mais Grug Crood ne va pas croire un mensonge si gros.
Attrapons la reine magique du temps !
D'accord, Thunk, je vais compter jusqu'à...
Ne me chasse pas.
- Tu mérites un plus gros défi.

Eep, tu as la maladie de la grotte.

La maladie de la grotte ?
Je vais bien.

Thunk !
Viens jouer avec ta sœur.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La maladie de la grotte.

Ça va.
Et je n'ai plus peur de l'orage.
En fait, c'est plutôt cool.
En fait, non.

Contrôler le temps ?
Maman peut à peine contrôler quand elle doit aller...
Les gens essaient de me tuer !
Eh bien.

Oui, tu avais raison.
Blablabla.

J'imagine que tu peux pas être plus sincère.
Tu dois dire la vérité.
Je leur ai déjà dit la vérité, mais ils ne m'ont pas crue.
OK.

Écoutez, vous avez tout faux.
Elle n'arrivera pas à arrêter l'orage.
Oui.

Il faut qu'on la jette d'une falaise.
On va jeter qui d'où ?
- Pourquoi Cyclopambre pas penser à ça ?

Hé, mais je t'ai jetée de la falaise.
Tu es injetable ?
Oui.

Mais mon pouvoir de retour de la mort unique m'a fait perdre mon don de contrôle du temps.
Je suis redevenue normale.
Hé, mes articulations vont mieux.
Hé, le soleil est de retour.
On dirait que ça a fonctionné, de presque tuer grand-mère.
Maman, j'espère que tu as tiré des leçons de tout ça.
Bien sûr.
Je sais que ma fille ment aussi bien que sa mère !
Ce n'est pas ce que je voulais dire.