# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÉSENTE
l'été avant mon entrée en terminale, j'ai eu beaucoup de chance.
J'ai vécu le rêve californien.
J'ai décroché un job dans un restaurant sur la plage.
Je n'étais que serveur, mais les pourboires étaient généreux et je retrouvais mes amis en sortant.
C'était parfait.
Et surtout, il y avait Ali.
Elle était arrivée six mois plus tôt et dès que je l'ai vue, j'ai su.
C'était comme si ma vie avait été en noir et blanc et que je découvrais la couleur.
C'est fou comme une personne peut changer notre vie.
DERNIÈRE SEMAINE DES VACANCES D'ÉTÉ
Ali ?
C'est Tyler, je suis venu te cambrioler.
Ali ?
Alison, tu es là ?
- Tu m'as fait peur.

Ali était là pour moi et j'étais là pour elle.
L'amour est comme ça.
Il change tout.
On doit y aller.
Tu comptes vraiment m'emmener ?
Oui, tu n'as pas le choix.
L'amour nous ferait faire n'importe quoi.
Nous allons passer délicatement à la posture du guerrier un.
- Comment ça va, Gil ?

- De yoga.

On dirait qu'elle t'a dressé, Ty.
Tu vends du jus de fruits, je te rappelle.
OK.

- Tu veux...

Deux smoothies à la mûre.
- Deux pailles.

- Tout de suite.

Tu es le meilleur, Gil !
- Tu as assuré sur le terrain.

Tu es la plus rapide de l'équipe.
J'aurais voulu que maman soit là.
Et moi, alors ?

J'aime quand tu viens.
Quand tu gagneras la Coupe du monde, tu pourras me remercier de t'avoir tout appris.
D'accord.
Tiens.
C'est quoi ?
- Garde la moitié pour après le dîner.

N'avale pas tout, je te surveille.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Je vais te faire des œufs.

Tu sors ?
- Avec Gil ?

Ta copine sera là ?
Tu as fini de m'espionner ?
Maman est au courant ?
Non.
Garde ça pour toi, c'est notre secret.
Maman est rentrée.

- Tu débarrasses ?

- OK.

Merci.
Elle ne me fait pas attendre.
Tu entends ce que tu dis ?
On a pris la décision à deux.
Moi, j'ai assez attendu comme ça.
- Tu rigoles ?

- Ça pue !

Ali ne va pas tarder, ouvre la fenêtre.
Il faut que ça sorte.
C'est une horreur !
Ça ne change...

Chérie !
Ne rate pas ta chance.
Gil, pousse-toi !
- Salut, chérie, ça va ?

- Tu es belle.

J'ai raté quelque chose ?
Nouveau parfum ?
Vous êtes en retard, les délinquants.
Désolé, Gil ne savait pas quoi se mettre.
J'ai décidé de mettre la culotte de sa mère.
Ils sont comme ça depuis la primaire.
J'ai cru comprendre.
Hé !
- Melinda !

Bonne fête du travail !
Merci pour l'invitation.
Profitez des derniers jours de liberté.
Tu es toujours aussi belle.
Vous ne devriez pas venir avec lui.
Ce n'est pas comme si...

Je risque de te pousser dans la piscine.
Il y a toujours les mêmes gens.
Elle te veut, c'est évident.
Je trouve ça triste.
Profitons de la soirée.
Et des possibilités qui s'offrent à nous.
AU REVOIR l'ÉTÉ
Alison Hewett !
- Je savais bien que c'était toi !

Ça fait un bail !
Tu es si... sobre !
- Pourquoi tu ne bois pas ?

- Comment ça va ?

- Enchanté.

- Je vais...

C'est un de tes amis ?
Juste une connaissance.

Tu peux me prendre un Coca light ?
Oui.
Tu ne bois pas ?
C'est pour Alison.
Elle a bien changé, pas vrai ?
Tu connaissais Alison quand elle vivait à San Francisco ?
Elle était invitée partout.

C'était la meilleure suceuse de la promo.
Elle ne disait jamais non.
Une vraie cochonne !
Mais tu sais de quoi je parle, tu as déjà dû te la taper.
Content de t'avoir rencontré.
- J'aurais aimé te connaître plus tôt.

Enfoiré.
Tu attends ton tour ?
C'est ce qu'on dirait, non ?
Maintenant, oui.
Comment ça va ?
Je viens de me faire plaquer...
Vraiment ?
Je viens de me faire humilier, bienvenue au club.
- Je m'appelle Holly.

- Enchanté.

Qui voudrait plaquer une fille comme toi ?

Et qui pourrait chercher à t'humilier ?
Ce n'est pas si simple.
Ah bon ?
Au revoir, Tyler.
- Oui, c'était super.

Non.
Te voilà, je t'ai cherché partout.
- Qu'est-ce que tu as ?

Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il a dit beaucoup de bien de toi.
Tu as couché avec ce type, Ali ?
Tu refuses avec moi, mais tu as couché avec lui ?
- Arrête.

Hé, Chase !
Tu as autre chose à me dire sur ma copine ?
On partage tout.
- Pas vrai ?

- Calme-toi.

Arrête de sourire.
Ça suffit !

Tu fais n'importe quoi, rentre chez toi.
- Je vois, tu veux que je parte ?

Pour que tu ailles retrouver Chase ?
Tu es sérieux ?
Tout ce que tu voulais, c'était coucher ?
Je suis déçue.
C'est toi qui es déçue ?
Ce n'est pas juste, moi, je ne t'ai rien caché.
C'est terminé entre nous.
Cool, non ?

On dirait que tu t'éclates.
Je viens de me faire larguer.
Monte, on fiche le camp d'ici.
Allez !
GIL Qu'est-ce qui s'est passé avec Ali ?
TYLER Elle m'a largué.
Tu me remercieras.
Tu ne vas faire qu'empirer les choses.
On va où ?
Je ne sais pas.
Tu avales, j'avale.
Tu m'as trouvée.
Salut.
Viens t'asseoir.
On est où ?
C'est fou, tu ne trouves pas ?
Cet endroit est magnifique.
J'ai gardé la maison tout l'été et il m'arrive encore de me perdre.
Je n'arrive pas à croire que quelqu'un vive ici.
Moi non plus.
C'est toi qui les as prises ?
Oui.
Holly, tu as beaucoup de talent.
Merci.
Je...
J'ai appris toute seule.
Alors...
Il s'est passé un truc hier.
Il semblerait que oui.
- Viens, je veux te montrer quelque chose.

Tu pourrais être renvoyée pour ça.
Je ne suis pas vraiment la gardienne de la maison.
Je suis entrée par effraction.
Holly ?
La piscine fait la taille de ma maison, c'est n'importe quoi.
Tu imagines avoir autant d'argent ?
Je ne peux même pas imaginer, mais je veux bien la piscine.
Mon père aurait adoré une maison comme ça.
Il n'a fait que travailler avant de mourir.
Il n'a profité de rien.
Je suis désolé.
- Tu as des frères et sœurs ?

Mais j'ai une belle-mère.

On ne s'entend pas bien.
Mais je n'ai plus qu'un an à la supporter.
- Où est-elle en ce moment ?

Londres ?

Je suis incapable de le dire.
Elle ne prend plus la peine de me prévenir.
Ma mère n'est jamais là, elle passe son temps à travailler.
Mon père ne fait pas partie de nos vies.

Elle est...
Elle est très jeune et elle n'a que moi.
C'est pas vrai !
- J'adore ton rire.

Non, je l'adore, il est génial.
- Ma copine n'a pas rencontré ma famille.

- Je sais, c'est bizarre.

Pour elle, ce n'était pas important.
Elle vit dans un autre monde.
J'aime qui je suis quand je suis avec toi.
Je pense que je suis simplement moi-même.
J'aime ça.
Je devrais venir vivre à Los Angeles.
Je devrais venir vivre à LA et te faire oublier cette fille.
Peut-être bien.
Oui.
Tu ne restes pas dormir ?
Je ferais mieux de rentrer.
J'ai passé la journée ici, mes parents doivent s'inquiéter.
Je ne sais pas trop ce qui se passe dans ma tête, mais c'était... c'était très...
Spécial ?
Oui.
C'était très spécial.
Merci pour tout, Holly.
5 APPELS MANQUÉS DE MAMAN
GIL Où es-tu ?
Où es-tu passé ?

TIFFANY Quand rentres-tu à la maison ?
ALISON :

TYLER D'accord.

Je suis vraiment désolé.
Salut.
Salut.
- Je voulais te dire que...

Ça n'excuse rien, mais ce type, Chase...
- La façon dont il a parlé de toi...

OK ?
Écoute, Tyler...
Je ne sais pas ce que tu attends de moi, mais je ne suis pas une sainte.
J'étais totalement différente à San Francisco.
Je traînais avec une bande de cons.
Pour la plupart.
Je buvais beaucoup, je faisais n'importe quoi.
Avec n'importe qui.
Mes parents sont venus ici pour que je sois sobre et que j'aie une adolescence normale et c'est ce que je veux aussi.
J'ai fait de mon mieux pour y arriver.
Pourquoi ne m'as-tu pas dit tout ça ?
Je pense que j'avais peur que tu me rejettes ou que les autres me prennent pour une fille facile.
Ali, je me fiche de ce que pensent les gens.
Non, c'est un mensonge.
Ton avis compte pour moi.
On était bien, tous les deux.
Ça veut dire que tu veux qu'on se remette ensemble ?
Oui.
Pour que tu n'ailles pas t'imaginer des choses, je vais te dire pourquoi je voulais qu'on attende.
Ali...
- Tu n'as pas à t'expliquer...

Ça ne voulait rien dire pour moi de coucher.
Tu comprends ?

Disons que c'est la première fois que j'aime quelqu'un.
Je t'aime aussi, Ali.
Plus de secrets.
Plus de secrets.
BONNE RENTRÉE
Oh, super.
- Lydia !

- Salut, ma belle.

- Ça arrive de tomber en faisant du yoga.

Ça va, Gil ?
Quoi de neuf ?
- Ça va ?

Ça va ?
On dirait que mon petit ami est célèbre.
La célébrité a droit à un baiser ?

- Un seul.

- Un.

Quoi ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?

- Allons-y.

Allez !
Bonjour à tous !

Vous êtes prêts à vous lancer ?

Et nous accueillons une nouvelle élève cette année.
Nous allons étudier les cellules présentes dans notre salive.
Mettez-vous deux par deux.
Salut.
- Salut.

- Tu veux faire équipe avec moi ?

Finalement, on n'était pas ici que pour les vacances.
- Ma belle-mère a décidé de rester.

Je voulais te faire la surprise.

C'est réussi.
J'ai vu que tu t'étais réconcilié avec ta copine, c'est bien.
Oui.
Tu lui as dit pour nous ?
Non, et je préférerais qu'on n'en fasse pas...
- Microscope.

- Une montagne ?

Je sais être discrète.
Tant mieux.
- Salut, chéri !

- Quoi de neuf ?

Rien de spécial.
Salut, je vous présente Holly.
Elle est dans mon cours de biologie, elle est nouvelle.
Désolée, Alison, ce ne sera plus toi.
Salut, moi, c'est Alison.

Tyler et moi, on se connaît bien... on était assis à côté ce matin.
Je t'ai vue prendre des photos, super appareil.
Merci, j'en suis très fière.
Certains se servent uniquement de leur iPhone, mais la qualité est plus importante pour moi.
C'est exactement pour ça que j'utilise un Polaroïd.
Génial, ça me parle complètement.
Tu es libre ce week-end ?
Donne-moi ton numéro.
J'ai des places pour le concert de Roxy ce soir.
- Ça vous intéresse ?

- Pourquoi pas ?

Tyler ?
Ce sera sans moi, je suis crevé.
Je rêve.
- C'est une blague ?

- Tu es sérieux ?

J'ai promis à ma petite sœur de passer du temps avec elle.
Comme tu veux.
Ali, tu veux voir les nouvelles photos ?
TYLER :

Holly ?
Holly ?
Tu es là ?
- Salut.

Tu es très sexy.
Holly, si je t'ai demandé de venir, c'est pour qu'on parle.
Oui, c'est ça.
Holly, je suis sérieux, écoute-moi.
Tout ça, il faut que ça s'arrête...
Ce qui s'est passé cet été, c'était super, mais on ne peut pas continuer.
C'était une erreur.
Tu as dit que c'était spécial.
Je pensais que c'était fini avec Ali.

- Je...

Essaie de comprendre.
Tu m'as menti.
Tu t'es servi de moi.
Holly.
- C'est ça ?

- Holly.

- Arrête.

- Non.

Soirée entre filles.
Désolée de m'être énervée tout à l'heure.
Merci pour les places, c'était super.
Je suis contente de les avoir vus sur scène.
C'est justement ce qu'on disait.
À leurs débuts.
On dira qu'on les aimait avant tout le monde.
J'ai voulu t'ajouter comme amie l'autre jour, mais je n'ai pas trouvé ton profil, il est privé ?
Je l'ai supprimé il y a un an.

C'est bizarre.
Mes vrais amis peuvent me joindre autrement.
Je suis entièrement d'accord.
ALISON Je viens avec les filles à ton boulot.
C'est magnifique, Holly.
- Regarde ça, chéri.

Elles sont géniales.
- Pas vrai ?

Qui est ce type ?
C'est une longue histoire.
La lumière est magnifique.
Je me concentre sur des détails, des trucs qui m'intéressent.
J'adore Tumblr, j'y trouve toujours des idées.
Allons chercher Gil, allez !

Attends.
- Tu as du sable partout.

Vous êtes trop mignons.
On a un genre de lien, tous les deux.
À chaque fois que je pense à Tyler, moins d'une minute plus tard, il m'envoie un texto.
C'est génial.
Oui, je connais ça.
Tu parles du type de la photo ?
Allez, raconte-nous !

Je l'ai rencontré pas loin d'ici.
Dès que je l'ai vu, j'ai su qu'il y avait quelque chose entre nous.
J'ai tout de suite craqué.
Ensuite, on est allés en boîte, on a dansé corps à corps, je me suis approchée au rythme de la musique et...
- Qu'est-ce qu'elle fait ?

- Je vous laisse.

- On n'a pas entendu la fin de l'histoire.

Holly, tu es prête ?
Oui.
- Merci de m'avoir ramenée.

Tu ne veux pas rester ?

Non, on a des choses à faire.
On va discuter entre filles.
- Discuter ?

Merci de nous avoir déposées, à plus tard.
- À plus tard.

- Sois prudent, à plus.

À plus.
- Envoie-moi un texto.

Discussion entre filles.
- Dépêche-toi !

Elle me plaît.
- C'est joli.

Oui, c'est très doux.
Je peux te le prêter, si tu veux.
Merci.
Je te le prends.
C'est joli, ça vient d'où ?
C'est un cadeau de ma mère pour mes 16 ans.
C'est une belle photo.
C'était notre deuxième rendez-vous.
On est allés au marché, on s'est arrêtés à tous les étals et on a eu des échantillons gratuits à chaque fois.
Tyler a l'air d'être un type génial.
Il a des défauts, personne n'est parfait, mais c'est vraiment quelqu'un de bien.
Et au pieu ?
On n'a pas encore franchi le pas.
Désolée, je...
Non, ne t'inquiète pas, on prend notre temps, c'est tout.
C'est quelque chose que je respecte.
Merci.
On sait bien comment sont les mecs une fois qu'on a cédé.
Je crois qu'elle m'a mordu la lèvre.
J'y vais.
Merci de m'avoir ramené.
Gil, attends, je peux te parler ?

Je t'écoute.
J'ai couché avec Holly.
Tu te souviens de la fête de Melinda ?
- Oui.

Ali venait de rompre avec moi, je suis sorti, j'ai vu Holly et la situation a dérapé...
Je vois.
Je ne pensais pas que c'était sérieux, mais...
J'ai été bête.
- C'était comment ?

Je crois qu'elle veut se venger.
Pourquoi voit-elle Alison, selon toi ?

Et elle m'a embrassé pour se venger de toi ?
Elle est amie avec Alison et Lydia et nous a emmenés au concert pour se venger ?
Tu ne comprends pas ce qui se passe, écoute-moi...
Je ne sais pas.
Il se passe quelque chose, je le sens.
Tu te sens coupable, c'est tout.
Je vais tout dire à Ali.
Vous venez de vous réconcilier, ne fais pas ça.
Tu veux tout gâcher ?
Je ferais mieux de rentrer.
- Merci de m'avoir ramené.

- Ta portière grince.

TYLER :

Est-ce que Holly est toujours là ?
Est-ce que tout va bien ?
- Tyler m'envoie plein de textos.

Il fait tout pour être un petit ami attentionné.
Il n'est pas un peu tard ?
- Maman, voici Holly.

Merci beaucoup de me recevoir chez vous.
Bonsoir.
Tout va bien ?
Je vérifie que tu n'as besoin de rien.
Non, merci.
- Tout va bien ?

Elle n'a pas l'air contente.
Elle s'inquiète, c'est tout.

- D'accord, je comprends.

ALISON Tout va bien.
Holly reste dormir, à demain.
Qu'est-ce que tu fais ici ?

Tu ne me proposes pas d'entrer ?

Tu as volé le pull d'Ali ?
Non, elle a dit qu'elle voulait bien partager ses affaires avec moi.
Elle est au courant.
Quoi ?
Je lui ai tout dit, mais il n'y a pas de problème.
- Elle trouve qu'on va bien ensemble.

- Pourquoi lui as-tu tout dit ?

Je rigolais.
Tu veux dire que tu mens ?

Tu penses vraiment que je ferais une chose pareille ?
- C'est notre secret.

Aïe.
Tu as raconté d'autres mensonges ?
Tu es le seul à pouvoir mentir ?
C'est de la folie.
Pas du tout.
Sois patient.
Merci d'être passée, Mme Viola.
Ne vous inquiétez pas pour le moment.
Nous allons surveiller son comportement ici et vous la surveillerez à la maison.
D'accord ?
Oui, merci beaucoup.
Mme Viola ?
Excusez-moi, je suis Tyler, un ami de votre belle-fille.
Ah oui ?
Je ne voulais pas vous déranger, seulement me présenter et vous souhaiter la bienvenue.
- C'est très gentil.

Elle avait l'air triste ces derniers jours.
Je sais que ça doit être dur de changer de ville et d'école.
C'est très différent d'Oakland.
Oakland ?

Ah oui, c'est vrai.

J'étais en déplacement récemment, elle a dû rester seule.
Son père est mort il y a peu.
Je ne sais pas si elle en parle, mais ça n'a pas été facile.
J'étais désolé de l'apprendre.
Elle a un bon fond.
C'est juste qu'elle souffre de...
- Comment dire ?

De solitude.
Je dois y aller.
Rends-moi un service.
Ne lui dis pas que tu m'as parlé.

Elle est sympa.
On a parlé toute la nuit.

Ce qui est bizarre, c'est qu'elle était partie à mon réveil.
Elle n'a même pas dit au revoir.
Cette fille, je ne la sens pas.
- On dirait ma mère.

Il n'y a rien sur elle en ligne, un vrai fantôme.
- Tu l'espionnes ?

- Tout le monde se sert de Google.

Elle est différente, mais c'est dur d'être la nouvelle.
- Donne-lui une chance.

Il y a autre chose et je vais trouver ce que c'est.
Sois gentille.
- La commande habituelle.

Tiens.
Merci.

Je me suis réveillée avec une gastro dimanche.
Je ne voulais pas être malade chez toi.
Il n'y a rien de pire qu'une gastro, je déteste ça.
C'est horrible.

Je ne me sens pas bien depuis plusieurs jours.
Quand j'ai la nausée, je bois des infusions au gingembre.
Avec un peu de citron.
J'adore le goût.
Qu'est-ce qui se passe ?

C'est une réaction allergique.

Trouvez son EpiPen !

- J'y vais.

C'est pas vrai.
Je pense que Holly a mis quelque chose dans la boisson de Lydia.
Gil, je pense qu'elle est dangereuse.
Il faut qu'on parle.
Je suis contente de te voir.
Je n'ai pas dormi de la nuit.
Lydia...

Elle a recraché du sang hier soir.
- Quoi ?

C'était horrible.

- Ça va aller, viens là.

J'ai tellement de chance de t'avoir.
Corinne, quelle mauvaise surprise.

Essaie de te souvenir... que je suis de ton côté.
C'est dur de s'en souvenir quand c'est à toi que papa a tout laissé.
Tout ce qui est à moi est à toi, tu le sais bien.
C'est ça.
À condition que tu fasses des efforts.
Je sais que tu n'es pas allée chez le psychologue.
J'ai raté un rendez-vous.
Deux.

Tu avais rendez-vous.
Le conseiller d'orientation est inquiet.
Tu prends ton traitement, au moins ?
Je te l'ai déjà dit, j'aime pas prendre de médicaments.
Je ne ressens plus aucune émotion.
Parfois, c'est une bonne chose.
Je suis quelqu'un d'affectueux, Corinne.
- Je n'ai jamais dit...

Tu oublies toujours les couverts.
Tu peux me passer le sirop ?
Tu es très spécial, Tyler.
Ma copine n'a pas rencontré ma famille.
Je pige pas.
C'était super avec Holly.

Et je n'ai plus de nouvelles.
- Tu crois qu'elle m'évite ?

Tu ferais mieux de garder tes distances.
- Ou alors son portable ne marche pas.

Je suis sûre qu'elle va bien.
La voilà, regarde.

Qu'est-ce qui se passe ?
Holly est enceinte.
Quoi ?
Je sais, c'est surprenant, mais elle a fait quatre tests.
Elle dit que le père du bébé est un salaud.
Apparemment, il l'a frappée.
Je vais passer du temps avec Holly, elle a besoin de soutien.
TYLER Il faut qu'on parle.
C'est lui ?
Si seulement...

C'est vrai ?

Je sais.
Que ferais-tu si c'était le bébé de Tyler ?
Je veux dire, si c'était toi et que tu étais enceinte de Tyler.
Tu le garderais ?
Je ne sais pas.
C'est une grande décision.
Mais vous formez le couple parfait.
Le genre qui se rencontre au lycée, se marie après l'université et a plein de beaux enfants.
Je suis sûre que ses parents aimeraient que tu sois leur belle-fille.
Je ne les ai pas encore rencontrés.
Ah bon ?
- Pourquoi ?

Il est toujours seul avec sa sœur.

C'est bizarre.
- Tu te rends compte que c'est bizarre ?

C'est toi qui vois.
Annabelle.

- Tu es en quelle année ?

En CE2 ?

- Attends d'être...

Salut, Ty.
- J'adore ton vernis.

Il s'appelle "Rose de minuit".

Rose de minuit ?

Merci !

J'ai toujours voulu avoir une petite sœur.
On pourrait peut-être passer du temps toutes les deux.
Il est temps que je te raccompagne.
- Non, pas encore.

Désolé, Tiff, elle doit partir.
- OK.

Fais-moi un bisou.
Ta petite sœur est adorable.
Pourquoi elle n'a jamais vu ta copine ?
Tu n'es pas ma petite amie.
Non, tu as raison, je ne suis pas ta petite amie.
Je suis la nana que tu ignores après l'avoir mise en cloque.
Qu'attends-tu de moi ?

Je ne peux pas subvenir à vos besoins.
Ça ne peut pas marcher, faut trouver une solution.
Je ne te demande pas de subvenir à mes besoins, seulement d'être avec moi parce que je sais que tu m'aimes.
Cette garce t'empêche de le voir, c'est tout.
Non, Holly.
Tu étais une erreur.
Je sais que tu m'aimes !
Ne t'approche pas de moi.
Je suis sérieux, Holly.
Est-ce que je peux...
Holly ?
On est toujours en contact.

- Je ne savais pas qui appeler...

- Que se passe-t-il ?

Je ne t'ai pas dit toute la vérité.
OK.
J'étais en contact avec ce type et je suis allée chez lui.
On s'est disputés et il m'a poussée par terre.
Oh non, Holly.
Et je...
- On doit en parler à quelqu'un.

Je pense que je vais...
J'ai besoin de me calmer.
D'accord.

Le type que j'ai rencontré cet été...
Il faut que je te dise la vérité.
Hé.
Salut.
Je t'ai apporté des fleurs, j'espère que tu n'es pas allergique.
Non, heureusement.
Tu te plais ici ?

J'adore qu'on me fasse ma toilette.
Oui.
Comment ça va ?
Holly savait pour ton allergie ?
Oui.
Peut-être, je ne sais pas.
As-tu pensé que ça pouvait ne pas être un accident ?
Ali et moi, on achète le même smoothie tous les jours.
Et le jour où Holly nous le ramène, je fais une crise d'allergie ?
Je dois te dire un truc sur Holly.
Holly et moi, on...
Dis-moi que je rêve.
Je comprends mieux, maintenant.
- Tu dois...

Tout ça, c'est ma faute, je vais m'en occuper.
Fais attention.
Bonjour, c'est Ali.

TYLER :

Il faut que je te dise quelque chose.
J'ai couché avec Holly.
Je sais.
Elle m'a montré des photos.
Oui, des photos de toi en train de dormir.
Des photos de vous dans une grande maison et d'elle avec ta famille.
Tu m'as laissée être amie avec elle tout ce temps.
Tu te rends compte de ce que ça me fait ?
Ça ne s'est pas passé comme ça, tu m'avais largué.
Elle m'a dit que tu comptais rompre avec moi.
Tu sais que c'est faux.
Non, je ne sais pas, parce que tu m'as menti, Tyler !
Tu m'as regardée dans les yeux et tu as dit : "Plus de secrets."
Ne...
Je ne veux plus jamais te parler.
HOLLY Ne sois pas en colère.
On va pouvoir être ensemble.
TYLER Jamais.
HOLLY Je dois te parler, Tyler.

Je suis sérieuse.
T'as intérêt à me répondre.
HOLLY Ne m'ignore pas.
Tu vas regretter de ne pas m'avoir répondu.
J'ai besoin de voir Tyler Hansen.
Tyler Hansen, viens avec moi.
Prends tes affaires.
Que se passe-t-il ?
Je vais te demander de vider ton casier et de quitter l'école.
Je suis puni ?
Tyler, tu es renvoyé du lycée.
Une élève t'accuse de l'avoir agressée.
Une plainte a été déposée contre toi.
Elizabeth Viola t'accuse d'agression.
Je peux t'assurer que ça n'a rien de drôle.
- Qui ?

Je dois prendre l'accusation au sérieux, même si tu t'es toujours bien comporté.
Je rêve.
Elizabeth...
Viola.
Enquête ouverte sur une lycéenne ayant agressé une camarade de classe.
Lycéenne agressée par l'héritière au sujet de son petit ami
Elizabeth Viola a pu quitter l'institut.
Les écoles privées locales améliorent la sécurité.
Tu t'amuses ?

Je sais qui tu es, ELIZABETH.
Cool.

Amusez-vous bien.
- Sois prudente.

TYLER Arrête d'ignorer mes appels.
Holly n'est pas celle qu'elle dit être.

Allô ?
Je sais que tu ne dois pas vouloir me parler.
Holly, je ne suis pas en état, je ne sais même pas quoi te dire.
Je sais, ce qu'il a fait me rend malade.
Est-ce que ça va ?
Non, pas vraiment.
Je sais à quel point ça fait mal de perdre quelque chose de si spécial.
Oui.
Je veux que tu saches... que je suis là pour toi.
Gil, je sais que tu me crois parano, mais j'ai besoin de ton aide.
Je me rends au 323 rue Waverly.
Holly a fait quelque chose à Alison, appelle-moi vite.
Holly, qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu fais ça ?
Je me sers de toi.

- Pour obtenir ce qu'ils veulent.

Oui, alors pourquoi ne l'as-tu pas écouté ?
Tu as gobé tout ce que j'ai raconté.
Même l'histoire du bébé.
- Qu'est-ce que ça dit sur toi ?

Holly, si tu me laisses partir, je n'en parlerai à personne.
On peut oublier toute cette histoire, il n'est pas trop tard.
Dès que je l'ai rencontré, il était trop tard.
Je l'ai aimé, il m'a aimé.
Demande-lui si c'est ça l'amour.
Manipuler, ce n'est pas aimer.
Tu dois accepter de le laisser partir.
C'est à toi de le laisser partir.
Je n'ai pas besoin de lui demander laquelle il aime, Ali, parce que je sais que c'est moi.
Il ne t'aime pas.
On dirait que ton chéri est arrivé plus tôt que prévu.
Tyler.
Tu vas devoir observer quelque chose qui ne va pas te plaire.
Non.
Non.

Elizabeth ?
Est-ce que ça va ?
Elizabeth, que se passe-t-il ?
Mon Dieu !
Mon Dieu !
Derrière vous.
Tu m'as trouvée.
- Viens t'asseoir.

Tu dois venir t'asseoir.
Où est Alison ?
Non.
Tu dois demander : "On est où ?"
On est où, Holly ?
Tu vois, ce n'était pas compliqué.
C'est fou, tu ne trouves pas ?
J'ai gardé la maison tout l'été et il m'arrive encore de me perdre.
Je n'arrive pas à croire que quelqu'un vive ici.
Moi non plus.
J'ai repassé ce week-end dans ma tête des dizaines de fois et on va pouvoir le vivre à nouveau.
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
On est mieux tous les deux, comme pendant ce fameux week-end.
Toi et moi, au lit, rien d'autre ne nous importait.
Tu ressens forcément quelque chose en voyant ces photos.
- J'aime quand tu te fais désirer.

Alison !
Ali !
Ali ?
Holly, je t'écoute, mais tu dois me dire ce que tu veux.
Je veux qu'on soit ensemble.
Toi, moi.
Tant qu'on est ensemble, le reste m'est égal.
- Qu'en penses-tu ?

Où est Alison ?

Ali.
Ali, ma chérie.

Ali, c'est moi.

Merci, mon Dieu.
Ali, c'est moi.
Je suis désolé.

- Attends une seconde.

Ça va aller.
Viens, on y va.
Elle l'a tuée.
Tyler.
J'ai quelque chose pour toi.
On peut sortir de sa chambre.
Allez.
Ça va aller.
On va sortir d'ici.
Allez, on y est presque.
Chéri, lâche ce que tu tiens.
Lâche-le.
OK.
Et maintenant ?
Holly, écoute-moi, d'accord ?

Pour tout.
On a passé une nuit géniale tous les deux, personne ne peut nous prendre ce qu'on a partagé.
On était...

- C'est vrai.

Lâche le pistolet, Holly.
S'il te plaît.
Lâche...
Menteur.
Ne fais rien que tu puisses regretter.
J'étais prête à te laisser vivre.
Je sais, ça paraît fou.
Mais c'était tellement évident que Tyler m'aimait plus que toi.
Mais tu ne nous laissais pas tranquilles.
C'est ma faute, Holly.

Si on en est arrivés là, c'est à cause de moi.
Je ne peux pas continuer à mentir.
Tu veux que je t'aime, mais la vérité, c'est que j'aime Alison.
Ce sera toi qui y seras, au bout de trois.
- Attends, Holly.

Ali, baisse-toi !
C'est fou comme une personne peut changer votre vie.
Monte, on fiche le camp d'ici.
L'amour est comme ça.
Au début, tout nous paraît logique.
Mais plus on avance et plus on se rend compte qu'on ne sait rien du tout.
L'amour nous instruit.
L'amour nous transforme.
Il nous fait faire des choses dont on se pensait incapable.
Il peut nous changer en bien.
Ou en mal.
L'amour peut nous détruire.
J'ai eu la chance de m'en sortir vivant... et de retourner à la réalité.
Certains restent prisonniers.
Ils ne peuvent pas quitter leur monde imaginaire.
Holly ?

Tout ira bien, ne t'inquiète pas.
D'accord ?
Ne me laissez pas.
Je ne vais nulle part.
Je suis là pour vous.
C'est promis ?
Mais j'ai compris la leçon.
J'avais couru après une illusion.
Waouh !

Allez.
- Tout ce temps...

J'avais ignoré ma réalité.
Clic !

Sous-titres :