# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dans le système judiciaire, les crimes sexuels sont considérés comme particulièrement monstrueux
À New York, les inspecteurs qui enquêtent sur ces crimes sont membre d'une unité d'élite appelées unité spéciale pour les victimes voici leurs histoires.
Il est 4h52 du matin.
J'entame ma deuxième heure d'attente à Bellevue
Il y a un officier de police qui m'est affecté, mais comme vous pouvez le voir, elle est multitâche.
Ils ont dit que ça va prendre un moment jusqu'à ce que "l'infirmière SANE"... l'infirmière spécialisée dans les agressions sexuelles... soit disponible.
Mes entrailles me font tellement mal.
Ils ne me laisseront pas boire quoi que ce soit.
J'ai son goût en bouche depuis des heures.
Je leur ai dit que je pensais que j'allais vomir, et ils m'ont donné ça.
Alors...
Kristi Cryer ?

- Comment allez-vous ?

Écoutez, je voudrais vraiment de l'eau.
Okay.

J'ai, de toute façon, déjà bu un verre.
C'est mieux d'attendre quand même.
Je sais combien c'est dur.
Suivez moi.
Nous allons aller par ici.
Tout d'abord, vous allez devoir vous changer pour mettre ça.
Vous n'avez pas le droit de filmer ici.
Politique de l'hôpital.
Vraiment ?
Oui.
7h40.

Ils ont prélevé partout.
- Les inspecteurs sont là.

Ok, rentrez.
Je suis l'inspecteur Rollins.

Vous préférez Mme Cryer ou... ou Kristi ?
Kristi c'est très bien.
Nous comprenons que vous avez été agressée ce soir, Kristi.
Pouvez-vous nous dire ce qu'il s'est passé ?
J'ai été violé dans les toilettes d'une boite de nuit.
Je suis désolé.
Pouvez-vous décrire votre agresseur ?
Euh...petit.
Cheveux foncés.
J'ai sa photo sur mon téléphone.
Attendez, Je...

Êtes-vous en train de filmer ?
Je suis une vlogger.
Mes...

Désolée, quels sont vos noms déjà ?
Vous pouvez demander à n'importe qui aux quartiers généraux de la police,
Hank Abraham était un politicien.
Il n'a jamais été l'un d'entre nous.
Il n'empêche personne de dormir.
Et bien, il nous en a tous empêché.
Je ne pense pas J'ai jamais connu quelqu'un d'aussi... compartimenté.
Ce sont les mensonges que l'on se raconte pour pouvoir passer la journée.

Mons fils à beaucoup appris de vous.
Il travaille dur.

Donc vous êtes d'accord.
Vous savez, il est temps pour lui de briguer un meilleur poste.
L'unité anti-terroriste ?

Tout ce que je demande c'est quand le temps viendra, vous lui donnerez la meilleure recommandation.
Vous n'avez même pas besoin de le demander, chef.
Bonjour, Sergent.
Comment se passe ton retour ?
En plein là-dedans.
Bien, ce n'est pas Bobby D'Amico ?
L'acteur TV, oui.
Elle a été agressée à son club la nuit dernière.
La planque de Bobby D ?

Ouais, c'est le début de sa soirée.
Elle est une vlogger.
Une vlogger, et elle a accusé un petit ami ?
Non, en fait, elle accuse le manager du bar, Noel Panko.
Notre victime nous a dit qu'il l'avait suivi dans les toilettes, qu'il l'a violé, et sodomisé.
Je vais passer un appel à Bobby.
Voir ce qu'il sait sur ce type.
Vous connaissez Bobby D'Amico ?
Bobby est un ami du département.
Traduction: il a acheté à beaucoup de dîners Nobu quand il recherchait sa part pour Jack Byrnes.
Ah oui...

Bobby est quelqu'un de bien.
Chaque fois qu'il y a une œuvre de charité pour les veuves et orphelins,
Il est présent.
C'est bon à savoir, mais en attendant, pourquoi ne devrions nous pas l'appeler.
Mais gardez à l'esprit, les gens garde un œil sur les célébrités,
Et ils y voient de l'argent facile.
Oh, c'était subtil.
Donc Bobby D'Amico est un ami de ton père.
Le tien aussi ?
Je le connais, je ne suis pas un fan.
Alors Kristi était au bar avec une amie ?
- Ouais.

Non, c'était l'anniversaire de sa copine,
Et Kristi ne voulait pas ruiner sa soirée.
Bien, c'est le matin suivant.

Kristi a été violée ?
Vous ne suivez pas son vlog ?
Non, mais j'étais avec elle la nuit dernière.
Au Bobby D. Combien de temps y êtes-vous restée ?
Jusqu'après 3h00.

Avant ça, vous êtes restés ensemble toute la soirée ?
Ouais.

Je suis sortie plusieurs fois pour fumer.
Vous vous souvenez de l'heure qu'il était ?
Après 2h00 au moins.
Ils étaient en train de jouer Billy Joel.
Et est-ce que Kristi a semblé différente
- Quand vous êtes revenue ?

Nous étions toutes deux plutôt éméchée.
Vous vous souvenez de quelqu'un qui la regardait, peut-être un peu trop ?
Personne d'effrayant.

Le patron...

Noel Panko ?

Oui.

Vous allez au bar avec Kristi, vous ne payez jamais les boissons.
Même Bobby D'Amico flirtait.
Kristi a dansé avec lui.
On aurait dit qu'ils se cherchaient un peu.
Henry, Henry.
La résistance...

Non, Louis.

Je suis avec eux.
C'est l'Amérique.
Nous ne parlons pas français.
Coupez !
Mettons en place la scène suivante avec les poches de sang.
Bobby.
C'est, hum, ça semble bien.
Oh, "Napoléon en Amérique."
Le concept est, et si Napoléon nous avait envahi au lieu de la Russie ?
Je dirige la résistance.

Netflix.
Par ailleurs, la raison de mon appel, hum...
Ouais
Il se peut qu'il y ait eu quelques problèmes à ton club, hier soir.
Vraiment ?

À propos de ton manager, Noel Panko ?
Que peux-tu me dire sur lui ?
Je peux te dire quand il a perdu sa virginité.
Nous avons grandi ensemble à Union City.
Et depuis combien de temps il travaille dans ton bar ?
Depuis son ouverture.
Pourquoi tu poses des questions sur Noel ?
Allez, j'ai joué un flic pendant dix saisons.
Arrête de tourner autour du pot.

Tu reconnais cette fille ?
Ouais, elle était au bar hier soir.
C'était l'anniversaire de son amie.
Et Panko et toi leur avez offert à boire ?
Et bien, ça ne fait jamais de mal d'avoir une jolie fille au bar.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Donnes moi ta version.
Okay.

C'est à dire ?
Je veux dire que nous avons dansé, nous nous sommes embrassés, et ensuite, nous sommes allés dans les toilettes et nous avons fait l'amour pendant trois minutes.
Tu as couché avec cette fille ?
- Totalement consenti.

Au début, et ensuite, Noel est venu me chercher, et elle a pris soin de lui aussi.
Et elle était d'accord avec ça ?
C'est une grande fan, et ce n'était définitivement pas sa première fois en groupe.
Si elle se plaint maintenant, c'est du chantage.
C'était une partie à trois consentie et heureuse dans les toilettes.
Ouais, D'Amico n'était pas timide à propos de ça.
Lui et Panko sont des amis d'enfance.
Il couvre son ami.
Ou elle ne nous dit pas tout.
Bobby n'est pas un crétin.
Il ne va pas se situer dans les toilettes avec elle s'il n'y était pas.
Souvenez-vous de ce que son amie a dit qu'elle était en train de danser après avoir dit qu'elle a été agressée.
Attendez, nous savons tous que son comportement peu de temps après ne veut rien dire.
Même si elle a eu un rapport consenti avec D'Amico...
Et qu'elle n'en parle pas.
Panko peut toujours l'avoir agressé.
Dodds et moi allons lui parler.
Pendant ce temps, faites venir Kristi, et trouvez ce qu'elle ne nous dit pas.
_
Ouais, Bobby m'a appelé.

À mon avis, elle n'a pas aimé que vous ne lui ayez pas envoyé de fleurs, mais elle est allée aux urgences, donc mon boss et moi devons enquêter.
Alors, comment pensez-vous qu'elle a pu être blessée ?
Je ne sais pas.
Vous avez trois personnes dans une petite salle de bain carrelée.
Des choses sauvages arrivent aux choses sauvages.
Donc elle était partante, comme le dit Bobby ?
Ouais.

Elles rentrent ici en espérant un moment.
Bien, mais nous parlons de vous, M. Panko.
Qu'est-ce qu'ils feraient pour vous ?
Et bien, j'ai eu ma part.
Pourquoi, qu'est-ce qu'elle dit ?
Bobby nous a dit que vous les avez rejoint.
Ouais, je veux dire, je le cherchais, et j'ai vu qu'il était occupé, et elle m'a invité à rester.
Elle a fait ça ?
Qu'est-ce qu'elle a dit exactement ?
Euh...

Je veux dire, peut-être que c'est Bobby qui l'a dit.
Mais, il dit à ses fans de descendre, et elles disent, "jusqu'où ?"
"Jusqu'où ?"
Vous pensez que je mens ?
Bobby nous a dit que vous avez des caméras au dessus du bar.
Nous allons avoir besoin des vidéos.
Ouais, nous aurons également besoin des vidéos du couloir, en face de la salle de bain.
Ouais, ouais, ouais, vous pouvez toutes les prendre.
Elle était là jusqu'à la fermeture, je veux dire, dansant toute la nuit.
Okay, je suis allée dans la salle de bain avec Bobby.
Je ne vous l'ai pas dit, parce que je ne voulais pas que vous pensiez que j'étais une pute.
Vous devez être complètement honnête avec nous, Kristi.
Tout ce que vous dites ou ne dites pas peut être utilisé lors du procès.
Okay, je comprends.

D'accord.
Donc toute l'histoire.
Avez-vous eu un rapport consenti avec Bobby ?
Juste oral.
Et ensuite, que s'est-il passé ?
Noel est entré comme s'il savait que nous étions là.
Et vous étiez d'accord avec ça ?
Pas vraiment, mais Bobby a demandé si Noel pouvait se joindre à nous, et j'ai dit non, c'est alors que Bobby a dit,
"Regardes ces yeux de chiot, tu le blesses."
C'est trop ringard pour qu'elle l'invente.
Comment le savons-nous ?
Je ne suis pas sûre que cette fille n'ait de prise sur la réalité.
Je vous en prie ?
Je ne voulais pas, mais Noel ne voulait pas partir.
Donc vous avez accepté ?
Non, je...
J'étais saoule.

J'ai entendu la porte s'ouvrir, et Bobby était parti.
Donc Bobby part, et Panko est resté ?
J'étais en train de me rincer le visage, et Noel m'a poussé contre le lavabo, et il m'a violé par derrière.
Quoi, vous ne me croyez pas ?
Nous devons nous assurer que la chronologie est claire.
La vidéo montre vraiment que Bobby a quitté les toilettes en premier.
Le problème, c'est que dix minutes plus tard, vous êtes sur la piste de danse avec votre amie, vous comportant comme s'il ne s'était rien passé.
Je vous ai dit que c'était l'anniversaire de Sheila.
Je ne voulais pas... pourrir l'ambiance.
Noel m'a violé.
Je le jure.
Kristi, vous pouvez nous accorder une minute ?
Salle comble ?
Je sais.
Je...

Mal ?
- C'est une catastrophe.

Ce n'est pas la victime la plus crédible, mais je suis certain qu'il lui est arrivé quelque chose.
Probablement plein de choses.
C'est un ils disent, elle dit.
Elle a changé son histoire, et elle a été danser après l'agression présumée.
Rien de tout ça prouve qu'elle n'a pas été violée.
- Et bien, personne ne dit ça.

Maitre.
Si le jury voit une vlogger en recherche d'attention entrer dans la salle de bain avec une star de la TV et ensuite la voit faire la fête dix minutes après qu'elle ait été soit disant violée,
Comment ça s'annoncerait ?
- Pas bien.

Nous devons choisir nos batailles.
Rollins, l'histoire de cette fille est compromise.
D'accord, attendez.

-C'est au lieutenant de le faire.

Il y a une différence entre être proactif et l'harcèlement.
Alors qu'est-ce que je suis sensée dire à cette fille ?
Dites lui que nous sommes désolé, mais le procureur refuse de poursuivre.
Raccompagnez la chez elle.
Ce sont les conversations les plus difficiles que je dois avoir.
Il n'y a pas assez de preuve pour une arrestation.
J'ai été violée.
Oui.
- Vous ne me croyez pas ?

Je vous crois;

Mais...

J'aurai dû...
Je n'aurai jamais dû parler à l'hôpital.
Cette preuve...

Votre dossier reste ouvert, et nous pouvons vous fournir un traitement médical, avec un suivi psychologique.
J'ai été stupide.
J'étais si excitée d'avoir une grande star qui s'intéresse à moi.
Vous ne méritiez pas ce qui vous est arrivé.
Kristi, rien de tout ceci n'est votre faute.
Si vous le dites.
Okay, papa.

Bobby D'Amico dit qu'il nous en doit une.
Oh, génial.
Alors, affaire classée ?
Ça y ressemble.
Attendez.
Je sais cette fille est un gros bordel,
Mais le chef Dodds pense vraiment qu'elle crie au viol pour de l'attention ?
- C'est une vloggeuse 24/7.

J'ai parcouru ses posts...

Et elle a fait la fête avec beaucoup de célébrités.
Elle poste toutes les photos.
Elle veut que tout le monde pense qu'elle s'amuse beaucoup.
Et bien, plus maintenant.
Son dernier post est devenu viral.
Vous m'avez tous vu aux urgences, mais je ne vous ai pas dit toute l'histoire.
J'ai été violée au Bobby D par Noel Panko... et Bobby D'Amico.
J'ai dit à la police que j'avais été violée, cela inclus le Lieutenant Olivia Benson de l'USV.
Elle m'a dit qu'elle me croyait, que ce n'était pas ma faute... mais que personne n'allait être arrêté ou inculpé.
Je peux être une victime spéciale, mais pour l'USV, je ne suis pas aussi spéciale que l'est Bobby D'Amico.
Elle est hors de contrôle, Bill.

J'ai eu un Golden Globe.

Je ne mérite pas ça.
Elle nous a tous pris au dépourvu.
Comme hier, le bureau du procureur a décidé de ne pas poursuivre.
Alors elle m'accuse ?
Balancer mon nom dans...

Personne ne remet en doute que ça a commencé de façon consensuelle.
Vous êtes en train de prendre cette tarée au sérieux ?
Ce vlog a pissé sur vous autant qu'il a pissé sur moi.
C'est vrai, et nous sommes en train de parler à Kristy en ce moment même.
J'ai plus de 100 000 fans.
Les gens veulent savoir ce que ces deux là font.
Kristi, il aurait été mille fois préférable de nous le dire, plutôt qu'à vos fans que vous aviez été également violée par Bobby D'Amico.
Pourquoi ?

Avez-vous seulement lu les commentaires sur mon vlog ?
Je comprends bien que...

Je le comprends, mais...

C'est votre dernière chance.
Vous devez nous dire ce qu'il s'est exactement passé.
Okay.
C'est comme je l'ai dit.
Je faisais une fellation à Bobby quand Noel est entré.
Bobby a demandé si Noel pouvait se joindre à nous.
J'ai dit que je n'étais pas partante, alors Bobby a dit, "Tu vas lui faire de la peine."
J'ai dit à Bobby que je voulais retourner à l'étage.
- Et ensuite, que s'est-il passé ?

Il a dit que je ne pouvais pas le laisser comme ça, que je devais finir ce que j'avais commencé.
Il a poussé ma tête vers le bas jusqu'à ce qu'il est fini.
Et Noel Panko était toujours là ?
Il regardait, ensuite Bobby est parti, et je suis allée au lavabo, et Noel s'est enfoncé en moi par derrière et m'a violé.
Tout ce que je sais, quand j'y étais, c'était totalement consenti.
La vidéo montre que Noel est resté quelques minutes après vous soyez parti.
Je suis sur que quoiqu'il est fait, elle le voulait.
Comment pouvez-vous en être sur ?
Pas vrai ?
Qu'est-ce qu'elle a dit, exactement, quand Noel est entré ?
- Ses mots exacts ?

Je ne sais pas.

Excusez-moi ?
Ok, prenons tous un peu de recul, et, Bobby, tu devrais probablement avoir cette conversation en présence de ton avocat.
C'est une bonne idée.
Ils ont besoin de moi sur le plateau de toute façon.
Si vous avez besoin de moi, vous savez où me trouver.
Pourquoi voulez vous qu'il prenne un avocat quand il fait une déposition volontaire ?
Et elle a fait des accusations publiques.
Il peut être une victime tout comme elle.
Pouvons-nous avoir de la clarté sur comment nous sommes supposés intervenir ici ?
Nous avons déjà consenti à ne pas engager de poursuites.
C'était avant qu'elle nomme un autre violeur.
Donc Rollins et Carisi prennent une nouvelle déclaration.
et nous rassurons le public en continuant l'enquête, mais soyons réalistes.
Plus tôt se sera fait, mieux se sera.
Je n'enlèverais pas mon vlog.
Pouvez-vous au moins poser votre téléphone ?
Mes fans me sont d'une grande aide.
Voici quelque chose.
Une autre accusation.
Je vous ai dit que je ne mentais pas.
Quoi ?
"Merci d'être si courageuse, Kristi.
"Tu n'es pas seule.
"J'ai été agressée par Bobby D'Amico
"Et son répugnant ami, Noel, l'automne dernier.
Ces deux là sont des porcs."
Ça vient d'un de vos fans ?
_
Tara Browne ?
Oui ?
Nous voudrions vous parler de quelques commentaires
- Que vous avez posté en ligne.

Ce post était anonyme.
Ne suis-je pas protégé par des politiques de confidentialité ?
Je pense que vous n'avez pas lu les conditions d'utilisation.
Vous semblez vraiment vouloir aider Kristi.
Le voulez-vous ?
Bon, je me sens juste mal pour elle.
Je suis passée par ce qu'elle vit.
Vous dites dans le post que vous avez été agressée par Bobby D'Amico et Noel Panko.
- Était-ce au Bobby D ?

Pouvez-vous nous en dire plus ?
J'étais en quelque sorte penchée sur Bobby.
La porte s'est ouverte, c'était Noel Panko, comme s'il savait que nous étions là.
Qu'est-ce que Bobby a dit ?
Il a demandé si je voulais prendre soin de Panko.
Vous vous souvenez de ce qu'il a dit exactement ?
Après que j'ai dit non, il a dit,
"oh, regardes ces yeux de chiot, tu le blesses."
Je voulais sortir de là.
J'ai essayé.

Bobby a baissé ma tête, et Panko... il m'a violé par derrière.
Pourquoi n'êtes-vous pas allée voir la police ?
J'étais saoule.
Je suis allée dans la salle de bain avec Bobby.
Je ne pensais que quelqu'un me croirait.
J'ai vu le vlog de Kristi, je voulais seulement qu'elle sache qu'elle n'était pas folle.
Et bien, ce dont Kristi a besoin c'est que vous alliez chez le D.A. et que vous racontiez votre histoire.
Seriez-vous prête à témoigner ?
Vous voulez dire devant la cour ?
Je ne pense pas que je puisse faire ça.
Je...

La plupart des employeurs comprennent.
Pas le mien.
Vous avez trouvé une deuxième victime, mais elle bosse pour Bobby D'Amico ?
Non, pas pour lui, mais elle est assistante sur ses séries Netflix.
D'accord, donc en gros, elle a pris un pot-de-vin.
Ça a du sens si Panko et lui l'ont violée.
Et ça explique pourquoi elle n'est pas allée voir la police.
Ce qui ne nous aide pas.
C'était il y'a six mois, aucune révélation.
Son histoire est compatible avec celle de Kristi.
Je veux dire, jusqu'aux détails qui n'étaient pas sur le vlog.
Probablement, qu'ils font ça chaque weekend ?
Bobby cible la plus belle fille du bar, il l'a saoule, il l'a prend pour Noel, aussi.
Neuf fois sur dix, la fille est d'accord avec ça, mais si une ne l'est pas, ces gars ne s'arrêtent pas à un non.
Je ne dis pas qu'ils ne sont pas méprisables,
Mais je ne peux toujours pas les poursuivre en justice.
Une minute, Barba.
D'autres filles ont parlé ?
Non, parce que Kristi a désactivé les commentaires.
Tout cet amour vire à la haine.
Des appels au commissariat ?
C'est un peu tôt.
Nous savons tous qu'il est difficile pour une victime de venir se présenter.
Et bien, jusque là, nous n'avons pas de dossier.
Je vais rentrer dormir.
N'as-tu pas un bébé à la maison ?
J'ai une nounou génial, mais merci d'avoir demandé.
Désolé.

Cela doit être dur, d'être une maman qui travaille.
Tu sais ce qui est dur ?
Deux bouffons s'en sortent avec un viol.
Quand il n'y a pas de dossier, il n'y a pas de dossier.
La victime s'est compromis elle même.
Mais ils l'ont vu venir.
Ils l'ont fait boire, ils ont flatté son égo, son coté sauvage, ont obtenu qu'elle vienne...
Tu veux dire son côté fou ?
Tu sais qu'elle est instable ?
Ok, j'ai compris.
Tu penses probablement que j'ai des préjugés.
À cause de ma sœur.
- C'est vrai ?

Non, pas du tout.
Parce que tu sais que ces deux gars sont coupables, incluant l'amie de ton père, Bobby.
Tu penses que je suis un fils à papa.
Non, pas du tout.
Bobby D'Amico n'est pas un de mes amis.
Mais tant qu'ils ne sont pas pris en flagrant délit, ils vont continuer à s'en sortir.
Et je suppose que ça te va comme ça.
Pourquoi tu ne rentrerais pas chez toi ?
Pourquoi n'arrêterais-tu pas de me dire ce que je dois faire...
Sergent ?
Okay, un autre verre.
- Pour la maison.

Ma maman va flipper quand elle va découvrir que je vous ai rencontré.
Elle est ici avec vous à New York ?
Quel genre de vacances ce serait ?
C'est une ville animée.
Une fille peut avoir des ennuis.
Les hommes.
Peu importe l'âge, vous ne comprenez jamais que certaines femmes aiment les ennuis.
Oh...
Regarde.

Je suis désolé, j'ai ou...
J'ai oublié de te dire.

C'est okay.
Je ne dirais rien si tu ne veux pas.
Je ne peux pas...
Excusez nous.
Vous avez fais connaissance.
Hey.
Tu veux une bonne histoire à ramener à la maison ?
Moi ?

Je pense que tu sais.
Pas vrai ?
Je...

Je veux...

Pas tout de suite.
Non, non.
Ces yeux de chiot.
Tu ne peux pas le blesser.
Non, non.
Je...

"Non", comme dans tu sais...
Tu veux ça.
- Allez, bébé...

C'est pour ça que tu es venu ici.
Hey
Tu fais un mouvement, et je te casse le bras.
Okay.
Oh, Dieu.
Je suis désolé si tu as mal compris.
J'ai parfaitement bien compris.
Hey.
Hey.

Je suis désolé pour mon ami.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'avais le sentiment que tu ne rentrerais pas chez toi.
Tu me suis ?
Mike, content de te voir.
Vous deux, vous vous connaissez ?
- Non.

Oui, on travaille ensemble.
T'es flic ?
Yep.
J'allais attendre jusqu'à demain, mais...
Vous êtes en état d'arrestation pour tentative de viol.
Tu veux que je les amène au poste ?
- Oui.

Donnez-nous quelques secondes.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne t'en mêles pas.

- Tu ne peux pas l'arrêter.

Parce que ton père l'a dit ?
Non, parce que tu étais sous couverture
- Sans autorisation...

Sur une enquête ouverte quand le suspect avait déjà son avocat.
Quoi ?

Quand son père le lui a dit ce matin.
Fils de pute.
C'est un piège pour mon client, ou est-ce ce que portent les mères aujourd'hui ?
Vous savez quoi ?

Étant donné vos tactiques inconvenantes, à moins que vous retiriez ses menottes à mes clients, le NYPD fait face à un procès majeur.
Faites les sortir.
Sérieusement ?
Ils ne sont pas tirés d'affaires.
Nous allons voir cela demain avec Barba.
Ouais.
- Ça va ?

D'accord.
Je veux retourner à l'étage.
Pas encore.
Allez.

Regarde ces yeux de chiot.
Tu ne peux pas le blesser.
Non.

Vous avez servi d'appât ?
Uh, oui.
Dodds a dit que si on attrapait pas ces deux là en flagrant délit, alors, ils seront libre.
Donc c'était son idée ?
Et maintenant, je vais entendre de votre père, le chef adjoint, que deux membres de mon équipe m'ont carrément désobéi.
Voilà où nous en sommes.

Excepté que c'est plus préjudiciable que probant,
Et ils avaient déjà demandé un avocat.
Techniquement les policiers ne sont pas autorisés à leur parler sans la présence de leur avocat, n'est-ce pas ?
Que se passera-t-il, si pendant que les policiers leur parlent illégalement, ils commettent un crime ?
C'est une bonne question pour l'examen du barreau.
N'importe quel juge rejetterait ceci.
Nous parlons des frasques de l'inspecteur Rollins hier soir ?
Bobby D'Amica m'a appelé pour me dire que vous êtes allée le voir.
Ils ont essayé de me violer.
Ça semble mauvais, chef.
Tu sais que tu le veux.
C'est le même M.O. que pour Kristi.
Même M.O. que l'autre victime que nous avons trouvé.
- Celle qui ne veut pas témoigner.

Vous êtes sûre de vouloir aller devant la court avec une énergumène accroc à internet comme seule témoin ?
Je peux lui parler à nouveau, voir si elle est prête pour ça.
Vous savez quoi ?

Arrangez-vous pour qu'elle ne filme pas.
Je vais avoir besoin de votre téléphone.
Il est éteint ?
Oui, il l'est.
On vous croit, mais on vérifie.

Je le surveillerais pour vous.
Asseyez-vous.
Là, vous pouvez vous asseoir ici.
Vous êtes le procureur qui dit que ce n'est pas suffisant pour poursuivre mon dossier.
C'est moi.

Reconsidère ?
- Maintenant vous me croyez?

Je suis de votre côté.
- Mais lui ne l'est pas.

Pour le moment, nous devons trouver quel genre de témoin vous êtes.
J'ai toujours dit la vérité.
Vraiment ?
Pourquoi vous m'avez demandé de venir ici ?
Pour me dire que c'est impossible ?
Nous vous avons demandé de venir pour vous donner un aperçu de ce qu'est un procès.
Écoutez... vous ne nous avez pas dit toute la vérité.
Vous avez posté des accusations publiques.
Nous comprenons que vous êtes frustrée, mais...

La défense va vous attaquer sur vos inexactitudes, votre style de vie, votre penchant pour la publicité.
Je ne me suis pas fait violer pour le mettre en ligne.
Ce qu'ils ont fait dans la salle de bain c'est la pire chose qui me soit arrivée.
Je veux les regarder droit dans les yeux pendant que le jury écoutera ce qu'ils m'ont fait.
Toutes ces caméras, Je suis surpris que Kristi ne soit pas là.
Et bien, je pense que Barba a établi quelques règles.
Cela va être une affaire difficile pour lui.
Je lui accorde déjà le crédit d'avoir essayé tout simplement.
Barba reçoit beaucoup de pression de la part des quartiers généraux.
En parlant de pression...

Je pourrais avoir un Kaiser Roll avec du beurre et deux cafés, s'il vous plaît ?
Okay, tout d'abord,
Dodds a juste couvert Rollins.
Elle a fait tout ça de son propre chef.
- Je ne suis pas stupide.

et deuxièmement, elle ne m'a rien dit à propos de ça.
- Elle est vraiment bouleversée,...

- Elle me l'a dit.

Tu sais pourquoi elle a fait ça ?
Parce qu'elle a supposé que vous me le diriez, alors, faites-moi une faveur, et dites-lui que je n'aime pas les triangles.
Voici l'accusé, M. Panko, apportant une autre tournée à Mme Cryer et ses amis.
Combien de tournées leur a-t-il servies ?
Cinq verres d'une coûteuse tequila importée.
en un peu plus d'une heure.
Et combien a-t-elle payé pour ces verres ?
Rien.
Nous avons visionnés les vidéos du club et vérifié les reçus.
Mme Cryer n'a jamais été facturée.
Merci.
La première que Mme Cryer a dis à la police qu'elle a été violée, l'avez-vous crue ?
Étant donnés sa révélation et le kit de viol, nous avons décidé qu'il y avait assez de preuves pour poursuivre une enquête.
Vous avez enquêtez, mais le bureau du procureur a conclu qu'il n'y avait pas assez de preuves pour une arrestation.
- C'est bien cela?

Est-ce parce que Mme Cryer a menti ?
Elle n'a pas menti.
Elle a initialement omis la participation de M. D'Amico.
"Participation."
Ce qu'elle a décrit comme un rapport sexuel oral consenti après que vous ayez parlé à Bobby D'Amico et après que vous ayez obtenu la vidéo d'elle entrant de son plein gré dans la salle de bain avec lui.
Oui, mais après une conversation ultérieure avec Mme Cryer, nous avons étendu l'enquête pour viol pour inclure M. D'Amico.
Était-ce une conversation, ou vous l'avez découvert dans son vlog ?
C'était sur son vlog, mais elle nous a confirmé cette histoire.
Donc, soyons clair, d'abord, elle dit qu'elle a été violée par M. Panko seulement.
Ensuite, quand vous lui montrez la vidéo où on la voit entrer dans la salle de bain avec M. D'Amico, elle admet un rapport sexuel oral consenti.
Puis, quand le procureur retire les charges, elle monte au créneau en disant qu'elle a été violée par M. Panko et M. D'Amico.
J'ai oublié quelque chose ?
Ce n'est pas inhabituel pour une victime de viol d'omettre des détails au début ou de changer leur histoire.
Deux fois ?
Je suis impatient d'entendre ce qu'elle va nous raconter à la barre.
Objection, votre honneur.
Veuillez rappeler à l'avocat de la défense que le sarcasme est l'arme des faibles.
Assez, M. Barba... et M. Buchanan.
L'objection est retenue.

Ensuite il m'a dit que si je l'appréciais,
Je devais prendre soin de son ami aussi.
J'ai dit non, mais il m'a forcé à finir avec lui pendant que Noel Panko regardait.
Ensuite Bobby est parti, et pendant que je me rinçais le visage avec l'eau,
Noel a mis sa main sur ma bouche et il m'a pris de force par derrière.
Quand vous l'avez dit à la police la première fois,
Vous n'avez pas mentionné que Mr D'Amico avait participé à l'agression.
Pourquoi ?
Parce que je suis allée avec lui dans la salle de bain.
Parce qu'il était célèbre.
Ça m'a pris du temps pour comprendre qu'ils étaient à blâmer pour ce qui est arrivé.
Pas moi.
Merci, Kristi.
Bonjour, Ms Cryer.
Donc, vous avez menti à la police parce que vous pensiez que c'était votre faute.
- Objection.

Avez-vous une question M. Buchanan ?
Certainement, votre Honneur.
Qu'est-ce que c'est, Mme Cryer ?
Mon site web.
Qu'est-ce que vous y postez ?
Vidéos.
Photos de mes amis et moi-même en sortie.
Vivant la belle vie ?
Objection.

Venez-en aux faits, Mr Buchanan.
Commençons au moment où vous vous êtes tous rencontrés.
Vous avez supprimé cette photo de votre site, mais tout reste sur Internet, n'est-ce pas ?
Vous semblez beaucoup vous amuser.
Et alors.
Et celle-ci ?

Je ne savais pas que j'allais être violée.
Avançons.
J'ai été violée dans les toilettes d'un nightclub.
là, sur ce vlog, vous ne dites pas que Bobby D'Amico vous a violé, n'est-ce pas ?
Objection.

Nous avons déjà établi que Mme Cryer a fait des déclarations contradictoires à la police.
Votre Honneur, ces messages sur le vlog ne sont pas admis comme preuve mais comme mobiles pour ces incohérences.
Je l'autorise.
Maintenant, Ms Cryer, quel est ce chiffre sous la vidéo ?
Le nombre de fois où la vidéo a été visionnée.
19 016
Avant ça, quel était votre meilleur score ?
À peu près 800.
704, en fait.
Donc, on pleure au viol et les chiffres s'envolent,
- Est-ce ainsi que cela marche ?

Alors après que vous ayez fait ces allégations, la police a enquêté, et le procureur n'a pas donné suite, ce qui a conduit à cette vidéo.
Vous m'avez tous vu aux urgences, mais je n'ai pas dit toute l'histoire.
J'ai été violée au Bobby D par Noel Panko... et Bobby D'Amico.
Combien de vues avez-vous eues ?
Oh, voyons ça.
411 064
Quelle belle montée.
Vous êtes payée au clic, n'est-ce pas ?
- Ce n'est pas la raison.

La police vous a t-elle demandé de l'enlever pendant qu'ils menaient leur enquête ?
Oui, mais je voulais que tout le monde sache ce qu'il m'avait fait.
Et bien, pas au début.
Au début, vous n'avez même pas dit à la police que vous étiez sortie avec Mr D'Amico.
Vous ne leur avez pas dit que vous étiez allée dans les toilettes avec lui et que vous lui aviez fait une fellation.
Objection.

Encore, ceci a été demandé et répondu.
Avancez, Mr Buchanan.
J'essaye, mais le jury à tant d'histoires à trier.
Comme celle-ci.
Après votre entrevue, vous êtes retournée en haut, danser et boire avec votre amie.
Je suis désolée.

Ça ne vient pas de votre vlog.
C'est une vidéo de sécurité du club.
Je ne voulais pas contrarier mon amie.
Donc là, pendant que vous dansiez et buviez, pensiez-vous que vous veniez juste d'être violée ?
ou pensiez-vous que vous aviez une autre histoire pour votre vlog ?
Objection.

Je retire.
Donc pour clarifier, vous vous amusiez à l'étage.
Vous vous amusiez dans le couloir en bas,
Et vous vous amusiez sur la piste de danse par la suite.
Donc la seule fois où vous clamez ne pas vous être amusée était entre les deux.
Cet écart de dix minutes quand, comme par hasard, vous avez arrêté de filmer.
Et, concernant ce trou, vous avez raconté trois histoires différentes.
mais je suppose que raconter des histoires est une forme d'art ?
Hier, c'était brutal.
Elle voulait son moment à la cour.
Elle les a regardé dans les yeux, et elle a été détruite.
Donc tu vas la faire revenir pour un contre-interrogatoire ?
Je pense que le jury en a assez vu.
La bonne nouvelle c'est que c'est un il a dit, elle a dit.
Vrai ?
Ils doivent tout les deux aller à la barre pour témoigner, et nous raconter leur version sordide de l'histoire.
Et les connaître revient à les détester.
J'était debout toute la nuit pour préparer.
Si je les amène à ouvrir la porte, je permettrai au juge de me laisser utiliser la vidéo de Rollins contre eux.
Ils ne le savent pas encore, mais c'est leur dernière danse.
_
Bonjour, mesdames et messieurs.
M. Buchanan,
Je vois que vous avez deux témoins sur votre liste ?
C'est le cas, votre Honneur.
M. D'Amico et M. Panko.
Êtes-vous prêt à appeler M. Panko ?
En fait, non.
Étant donné ce que nous pensons être un échec absolu de l'accusation de produire une affaire cohérente...
Votre...

Et nos nombreux doutes raisonnables concernant le prétendu témoignage de la victime, la défense a décidé de n'appeler aucun témoin.
Nous nous sentons prêts à laisser cela dans les mains du jury.
Maître, vous avez une seconde ?
Pas vraiment.
J'ai 15 minutes avant de devoir faire face au peloton d'exécution.
Les vautours vont vous tomber dessus ?
Oh, ils sont au delà de ça.
Et bien, Krisit est une...

Vous avez vu ce que ces types ont essayé de faire à Rollins.
Ils vont aussi se sortir de ça.
Ouais, mais ça valait la bataille.
Je...
J'ai passé le barreau, et je pense que je m'en suis bien tiré.
Bon pour vous.
Et vous avez été plutôt dur avec moi, mais je veux que vous sachiez que si j'ai réussi, c'est fortement lié au temps que j'ai passé à travailler avec vous.
J'admire votre...
Côté suicidaire ?
Hey, les gars... le jury est de retour ?
Quoi, déjà ?

Je doute qu'ils ne se soient assis.
_
Vous avez un verdict ?
Oui, votre honneur.
Pour les charges de viol et sodomie au premier degré, nous déclarons les défendants, Noel Panko et Bobby D'Amico, non coupables.
M. D'Amico et M. Panko, vous êtes libres de partir.
L'état de New York remercie le jury.
Je suis une blague nationale.
Personne ne me croira plus jamais.
Hey, Kristi.
Kristi.
Je sais exactement ce que ces gars t'ont fait.
Personne d'autre ne le saura.
Non.
- J'ai dit non.

Encore une fois, selon des sources anonymes,
Bien que D'Amico et Panko ait été acquitté de toutes charges, le juge n'a pas autorisé le jury à voir cette vidéo, que nous avons obtenu en exclusivité.
Une vidéo terrifiante prise par un inspecteur de l'USV en couverture montre une agression et une tentative de viol par les deux accusés.
Le juge n'a pas autorisé le jury à voir...
En parlant de Waterloo.
Voilà sa série Netflix.
On ne sait jamais.
Après ça.

Rollins, mon bureau, s'il te plaît.
Liv, je te jure sur Dieu, Je n'ai pas partagé la vidéo.
Donc je suis supposée te croire maintenant ?
Tu t'es mise sous couverture sans m'en informer.
C'est un autre exemple de toi demandant le pardon plutôt que la permission.
Mais je...

Je ne demande pas pardon parce que je n'ai rien fait.
S'il te plaît, arrête.
La défense, le juge, Barba, ils ont tous eu accès à la vidéo.
Des milliers de personnes aurait pu la diffuser.
Nous savons que la défense n'a pas fait ça, Amanda, et j'espère sincèrement que tu ne suggère pas que ce soit Barba.
Et bien, je sais juste que ce n'est pas moi.
Tu sais,
Je pensais que les choses changeraient après que tu ais eu Jesse.
Je pensais que tu réfléchirais avant d'agir.
J'espérais avoir enfin confiance en toi, et maintenant voilà.
Je jure sur ma fille que je n'ai pas fait ça.
Tu sais qu'il va y avoir une enquête ?
Ils vont fouiller ton téléphone, ton ordinateur.
- C'est bien.

Sans mentionner que Buchanan va lancer un procès.
Vraiment ?
Tu penses que D'Amico va vouloir lancer un procès à partir d'une vidéo qui le montre essayant de me violer ?
Est-ce que j'interromps ?
- Oui.

Rollins et moi même avons fini.
Elle se tenait juste là, à me mentir.
Et je ne sais pas quoi dire à votre père, parce qu'elle jure qu'elle n'a pas partagé la vidéo.
Je la crois.
Pourquoi ?
Parce que je sais qui l'a fait.
Ne vous inquiétez pas.

Qu'est-ce que vous me dites ?
Je ne veux pas vous mettre entre moi et mon père.
donc vous devriez arrêter de poser des questions.
Okay.
Bobby D'Amico a ce qu'il mérite.
Je vous ai dit que je n'ai jamais aimé ce type.