# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je déteste vous laisser ici avec tout ça.
Non, je suis un peu impatient.
Moi et Agnès traînant dans notre nouveau lieu,
Écouter quelques airs, déballer quelques boîtes.
Peut-être même manger des poires tendues.
Je suis un agent de nouveau.
Ouais, nous sommes sortis de la maison de sécurité de Reddington.
Plus de gardes du corps.
Nous avons des fenêtres que nous pouvons regarder
Et voir réellement le ciel.
Pas mal.
C'est un nouveau départ.
C'est beaucoup à abandonner.
Non.
Croyez-moi, ce n'est pas le cas.
Oh, on dirait que quelqu'un est pręt ŕ se faire entendre.
Tu sais, je pense que nous irons a l'ancienne.
Oh!
Bon, maintenant je suis jalouse.
_
TOM !
_
Sync et traduit par maher (ayamah)
_
Oh, oh.
Agent Keen, c'est cool.
Je n'avais aucune idée que vous étiez si artsy-craftsy.
Je l'ai trouvé juste devant ma porte.
Non, comme un avertissement-- Ou un cri d'aide.
C'est horrible.
Une superwoman qui se noie?
Le juge fédéral Trisha Culpepper
Noyé dans sa piscine de club de pays ce matin.
La gardienne du club l'a vue entrer vers 8 heures du matin
Et puis, 30 minutes plus tard, 9-1-1 a reçu un appel d'une employée disant qu'elle était noyée.
Quelqu'un a fait ce diorama après avoir appris ce qui s'est passé
Et le mettre sur votre porte?
Non, le garde l'a vue à 8 heures du matin.
Ou a été assassiné par un tueur qui a laissé cela à votre porte.
Eh bien, pensez-vous que ce pourrait être quelqu'un de vos jours
À l'Unité Mobile Psych?
J'ai déjà contacté le bureau de New York.
Ils m'envoient mes dossiers maintenant.
Obtenez ceci au l'aboratoire pour le traitement.
Peut-être que nous aurons des traces de preuves ou une impression.
Ressler, Navabi, rendez vous sur les lieux du crime.
Agent Keen, parlez à Reddington.
Voyez s'il peut éclaircir ça.
Tout est inclus.
Le dernier locataire a laissé le mobilier derrière.
Juste disparu.
Je devrais m'en tenir aux champagnes et aux bourgognes blanches.
Un déversement d'un cépage rouge et de ce sanctuaire céleste
Ressemblerait à une scène de crime.
Les vins blancs sont bons.
Je bois en blanc.
Mais serais-je capable?
Disons que quelqu'un s'arrête
Avec un Domaine de la Romanée-Conti,
Et c'est un '78!
Ne pourrait-il pas juste boire dans la cuisine?
Je vais donc rédiger les documents.
Mois en mois, n'est-ce pas, Monsieur Homan?
Merci, Pamela.
Je ne veux pas savoir comment tu l'as fait
Ou ce qu'il dit sur le sort de notre pays
Que vous avez pu,
Mais je veux vous remercier pour avoir
Le président des États-Unis à me pardonner.
Comme disait ma grand-mère,
Il est bon d'avoir des amis bien placés.
Quand Dembe a dit que vous aviez un cas, j'ai pensé, comme pittoresque.
Ce n'est pas.
Vous avez regardé les photos que j'ai envoyées.
Ce qui signifie que beaucoup de gens voudraient sa mort,
Mais aucun je ne pouvais me connecter à vous en aucune façon.
J'ai examiné chaque dossier
Depuis mon temps à l'Unité Mobile Psych,
Et aucun suspect n'est un match évident.
Tout conduit hors du diorama?
Une impression partielle, mais non concluante.
Je vais avoir une équipe en dehors de votre appartement dans l'heure.
Non, ce n'est pas nécessaire.
Celui qui fait ça ne veut pas me blesser.
Ils veulent jouer avec mon esprit, voir si je peux les attraper.
Ne prenez pas cela à la légère.
C'est votre prochain Blacklister.
Mais vous ne savez même pas qui c'est.
Il a tué un juge fédéral,
Ce qui signifie qu'il va après des cibles de haut niveau.
Il a laissé des indices à votre porte, ce qui signifie que c'est un jeu pour lui,
Il continuera à jouer jusqu'à ce que vous l'arrêtiez.
Vous êtes en train d'être appâtée, Elizabeth,
Taunté par un tueur qui sait où vous vivez.
♪ ce que j'aime chez toi ♪
♪ tu me tiens serré ♪
♪ continue à chuchoter Dans mon oreille
♪ me dire toutes les choses que je veux entendre ♪
♪ parce que c'est vrai ♪ ♪ ce que j'aime ♪
♪ c'est ce que j'aime chez toi ♪
♪ ce que j'aime chez toi ♪
Oh, allez. tu ne pense pas que je peux chanter?
Je te vois rire de moi.
♪ c'est ce que j'aime chez toi ♪
♪ c'est ce que j'aime chez toi ♪
♪ uh, huh, heu, hey, hey, hey, hey ♪
_
Viens ici, viens ici, viens ici.
Je t'ai , je t'ai .
Je t'ai.
_
Nous avons examiné le dossier du juge.
Six mois en arrière, six mois d'avance.
Il y a un total de 53 cas.
On dirait un meurtre vengeur, des représailles pour une décision.
La suivante pourrait être un témoin, un avocat.
D'abord une noyade, puis une fusillade.
La tour de l'horloge.
Et puis j'ai réalisé que je me souvenais
De la classe d'éducation civique de M. Mathiesen.
Nous avons étudié tous les grands bâtiments DC dans cette classe -
Aram, le bâtiment.
Je pense que c'est l'ancienne tour de poste.
Eh bien, cette horloge dit 12:30.
Si c'est PM, nous sommes en difficulté.
Qu'un homicide est sur le point d'être tenté.
D'accord, je vais mobiliser la surveillance.
Nous allons prendre ce type vers le bas.
Il ne va pas se rapprocher de ta place cette fois-ci.
J'ai été surpris que vous m'appeliez, monsieur Reddington.
Que puis-je faire pour vous?
Parlez-moi du cobalt.
Chaque batterie de téléphone portable nécessite au moins 3 grammes d'elle.
Les ordinateurs portables, encore plus.
On m'a dit Iniko investir dans les mines de cobalt.
Je veux.
Tu vas devoir en parler a Iniko.
Puis-je organiser une réunion?
Reconnaissez-vous cet appartement?
Non.
Devrais-je?
Appartenant à un ami cher,
Une ancienne connaissance d'Iniko.
Je dis "ancien" parce que Iniko l'a fait tuer
Juste là où vous êtes debout.
Imaginez tout ce sang sur ce même tapis.
Incroyable.
C'est comme si cela ne s'était jamais produit,
Comme s'il n'avait jamais existé.
Pourquoi tu me dis ça?
Je m'intéresse aux mines,
Mais pas en faisant des affaires avec Iniko.
Tu me demandes de trahir mon patron.
Oui, je suis prêt à apporter une contribution substantielle
À l'entreprise.
Il me tuerait s'il l'avait découvert.
S'il était encore en vie.
Ecoutez, monsieur Reddington, je ne sais pas ce que vous proposez...
Je suggère que c'est votre moment
Si vous êtes assez intelligent pour le saisir.
Iniko est fidèle seulement à lui-même.
Il vous souffre parce que votre oncle
A l'oreille du Président.
Vous êtes un client de location qui achète Iniko bonne volonté
Avec les pouvoirs qui sont.
Mais quand ils iront, et ils le feront, vous irez.
Comme mon cher ami qui a saigné partout sur ce tapis blanc.
Bon, je suis tapoté dans chaque caméra dans la région,
Et je ne vois rien.
Je déteste les vélos.
Ils sont bons pour l'environnement.
Eh bien, il n'y a aucun moyen de dire lequel est notre perp.
Je viens de recevoir des nouvelles du labo.
Ils ont pu tirer une empreinte d'une main courante
Devant mon appartement.
Il correspond à un partiel que nous avons tiré du premier modèle.
Le nom du suspect est Fiona Driscoll.
Euh, les gars?
Nous recherchons un gars sur un vélo, non?
Je pense que le vélo pourrait être une moto.
Vers le bas!
baissez vous
Qui diable êtes-vous?
FBI.
Pour corrompre un congressiste.
Dites-moi, quel est le taux aller pour obtenir quelqu'un d'ignorer le viol,
Esclavage, enfants soldats, mariées d'enfants?
On m'a dit que vous aviez une proposition d'affaires, pas une conférence.
Pas intéressé.
Donc la conférence alors.
Vous avez été trahi par un employé de confiance.
J'ai vécu récemment une trahison semblable.
Je sais donc que c'est une pilule amère,
D'autant plus que dans notre ligne de travail,
La trahison exige une rétribution rapide et décisive.
Et vous me donnerez le nom
En échange d'une coupe des mines.
25%.
En supposant que vous pouvez vérifier ce que je vous dis est vrai.
20.
Geoffroy Keino.
Il m'a demandé d'investir dans les mines
Si j'accepte de vous tuer.
Ses termes étaient très généreux, donc vous pouvez imaginer
Comme j'étais tenté.
Mais comme je l'ai dit,
J'ai récemment ressenti l'aiguillon de la duplicité.
Et je ne pouvais tout simplement pas me
Une telle trahison de quelqu'un d'autre, même quelqu'un si répugnant.
Et les gens disent qu'il n'y a pas d'honneur parmi les voleurs.
Non merci.
J'ai du mal à apprécier le foie gras.
Tous ces pauvres oies,
Tous ces foies péniblement engorgés.
À mon avis, certaines vies sont sans conséquence,
Et délicieux.
Nous serons en contact avec tous les développements ultérieurs.
Tu ne devrais pas l'utiliser comme ça.
Pas ici.
Kate ne le mérite pas.
Il s'agit de Milch.
Les Fédéraux attendaient quand je suis arrivé.
Je ne sais pas comment, mais ils savaient que ça allait se passer.
D'accord, calme-toi.
Ne parlez à personne.
Je vais appeler ma source au centre-ville, voir ce qu'il sait.
Je pense qu'il y a eu une terrible erreur.
Nous avons vos empreintes digitales sur les rendus de scènes de crime
Vous êtes sorti de chez moi.
Je sais ce que vous devez penser.
Je sais ce que cela ressemble.
Eh bien, on dirait que vous vous moquez de l'agent Keen,
Lui donnant des détails sur les meurtres
Vous étiez sur le point de commettre, voyant si elle pouvait vous arrêter.
Nous avons trouvé des traces d'aconitine dans le système du juge.
Tu l'as empoisonnée et tu as essayé de tuer Marlon Milch.
Je n'essayais pas de tuer ces gens.
J'essayais de les sauver.
J'ai laissé les modèles pour vous parce que je n'étais pas sûr
Quoi d'autre à faire.
Modèles de scènes de crime
Avant que les crimes ne soient commis.
Ce sont des prémonitions.
Dites-nous au sujet des victimes.
Un juge respecté, un homme d'affaires controversé.
Je sais seulement ce que je vois dans les dioramas.
Pourquoi n'avez-vous pas pris ces prémonitions à la police?
C'est pour ça que je suis venue chez vous, Agent Keen.
Je t'ai vue à l'épicerie, je t'ai reconnu dans les nouvelles.
Je t'ai suivie chez toi parce que je pensais que tu comprendrais.
Le pardon.
Vous savez ce que c'est que d'être jugé durement,
Comment il se sent pour ne pas être cru.
Quand ces prémonitions ont-elles commencé?
Il y a un peu plus de deux ans.
Il y a donc plus de dioramas.
Au début, c'était des papillons avec des paillettes, et des choses dans le genre.
Puis ils se sont transformés en... ces.
Il y en a 42 en tout,
Chacun prévoyant une horrible tragédie--
Meurtres, accidents,
Catastrophes.
C'est le vol 361.
Il s'est écrasé dans les Andes l'année dernière.
Parfois, ils viennent avec des détails vivants.
Comment obtenez-vous ces visions?
Je ne les vois pas.
Elle s'appelle Maggie.
Elle a 9 ans.
_
L'esprit de Maggie est... différent.
Elle souffre de ce que les médecins appellent
Une constellation de malformations congénitales,
Le résultat de la rubéole fœtale.
Problèmes cardiaques, déficience auditive,
N'importe quel nombre de problèmes de développement.
Mais je sens qu'elle comprend mieux que ce qu'ils pensent.
Juste parce qu'elle ne peut pas parler
Ne veut pas dire qu'elle n'a rien à dire.
Les visions de Maggie, quand ont-elles commencé?
Février, il y a deux ans.
Elle m'a dessiné une photo,
Cette image terrible.
Un train et un autobus s'écrasent.
Des corps partout.
Le lendemain, un bus a été frappé par un train en Ukraine.
13 personnes ont été tuées, 6 autres blessées,
Et elle le savait.
Maggie le savait.
Y at-il eu des changements dans votre vie à l'époque?
Non rien.
Nous avons toujours été autour
Le même cercle étroit d'amis.
Notre monde est très petit.
Sur quoi travaille-t-elle maintenant?
Le prochain.
J'ai vérifié les dioramas contre des incidents vérifiables,
Et dans chaque cas, l'incident et le diorama étaient un match.
En juillet, un voilier descend à terre
Au sud de Naples.
Le propriétaire et sa femme perdent une mer.
Deux mois plus tôt,
Un feu de l'usine de Jaipur tue 18.
Un accident d'autobus à Miami.
Un tournage massif à Madrid.
Ce ne sont pas seulement des crimes, ce sont des événements catastrophiques
Partout dans le monde.
Vous dites que la mère prétend que l'enfant a prédit tout cela?
La connaissance préalable de ces événements
Doit provenir de quelque part.
Nous parcourons une liste de tous ceux qui interagissent
Avec l'enfant, mais la liste n'est pas prometteuse.
Un trouble cognitif non diagnostiqué.
Tirez son dossier médical.
Je veux savoir exactement ce que nous pouvons et ne pouvons pas attendre d'elle
Pour pouvoir nous parler de ces prémonitions.
À M.
Trois agents du Bureau sont installés à l'extérieur.
Cooper insiste, mais la personne
Qui a livré les dioramas n'était pas le tueur.
C'était une mère dont la fille connaissait les crimes
Qui n'ont pas encore été engagés.
Bon, c'est un peu bizarre.
Et effrayant.
Et si la maman sait où nous vivons,
Peut-être le tueur, aussi.
Parlez-moi d'Agnès.
Elle est heureusement inconsciente que
Ses parents parlent d'un tueur en série.
Vous aidez.
Tu sais ce que je veux dire.
Mais pour l'instant, nous sommes bons.
Je vous appellerai si quelque chose change.
L'affaire minière est fermée.
Vous semblez surpris.
Et tu as peur.
Iniko a terminé le financement sans me consulter.
Et maintenant, il ne retourne pas mes appels.
Peut-être a-t-il un nouvel acolyte.
Ou se méfiait de votre ambition.
Je ne lui ai donné aucune raison d'être.
D'autres pourraient avoir.
Les gens espérant gagner sa confiance en vous trahissant.
Je n'ai rien fait.
S'il me soupçonne...
Vous êtes le meilleur assistant d'un homme qui paie votre salaire
Avec la vie des femmes et des enfants.
Vous êtes tout aussi responsable
Pour avoir commis des atrocités telles qu'elles sont.
Réjouissez-vous, Geoffroy.
Votre commencement.
Un que vous devez annoncer assez fort
Pour effrayer les autres prétendants au trône.
Pourrais-je suggérer quelque chose en plein jour?
Peut-être un bombardement voiture nice.
Un cliché, je sais, mais des clichés de travail.
Voilà comment ils deviennent des clichés.
Hey.
Je pense que nous avons trouvé quelque chose
Dans les dossiers médicaux de Maggie Driscoll.
Une façon de communiquer?
Elle porte une prothèse auditive,
Un tout petit modèle à haute fréquence.
Peut-être que le tueur ou les tueurs sont des gens qu'elle ne connaît pas.
Je pense que l'aide auditive pourrait être ramasser des conversations à proximité
Par interférence radio.
Des conversations?
Les appels téléphoniques transmis sur une fréquence
Qui saigne sur celui sur lequel son aide auditive fonctionne.
Ce qui signifie qu'au moins un de nos suspects est proche.
Un immeuble voisin, euh,
Quelqu'un dans le complexe d'appartements.
Il pourrait y avoir des centaines de personnes.
Je pense que je peux encore nous rapprocher.
Je reçois toujours de l'interférence.
Est-ce vraiment va aider?
On doit débrancher quoi que ce soit
Qui pourraient causer des interférences RF -
Lumières, électroménagers...
Pardon.
Aram, nous écoutons les méchants ou faisons-nous une séance?
C'est... pas drôle.
Quand j'étais au collège, Matt Skrdell avait une planche Ouija,
Et nous avons effectivement pris contact avec mon lapin, Dash,
Dieu repose son âme, et il s'avère
Elle n'a pas échappé à sa cage comme on m'a dit.
Cela devrait le résoudre.
Hé, c'est moi.
Nous avons un problème.
... doit arriver plus tôt  dans la tour comme discuté.
Aram, où sont-ils?
Nous ne pouvions pas finir Milch,
Et vous parlez du prochain emploi?
Qu'avez-vous découvert?
J'ai dit que je vous reviendrais quand j'en saurais plus.
Respectez le plan.
Les avons-nous perdus?
Pour l'instant.
Mais ils sont là, très près.
La prochaine fois qu'ils appellent,
Nous allons les trouver.
Je ne sais pas si je dois être soulagé ou terrifié.
Grâce à vous, je sais comment ça se passe,
Mais cela ne se produit que parce que ces personnes,
Ces tueurs habitent à proximité.
Combien pensez-vous qu'elle comprend réellement?
Trop, j'ai peur.
C'est pourquoi elle le fait.
Elle sait qu'ils doivent être arrêtés.
Nous sommes en vie.
Pas selon ma source au centre-ville.
Sa mčre a parlé de nous il y a six mois.
Ils l'ont ignorée, donc elle doit être allée au FBI.
Ce petit enfant a pu leur donner le temps
Et l'emplacement de l'affectation Milch.
Vous dites qu'elle écoute, regarde.
Comment est-ce possible?
Si nous perdons une autre offre--
Regardez, elle est une menace qui doit être traitée.
Vous allez bien, d'accord?
Les officiers vont arriver n'importe quand.
FBI!
Aram, émettre une alerte.
Mâle blanc, cheveux noirs, environ 5'10 ".
Nous avons besoin d'unités couvrant tous les aspects
Dans et hors de ce bâtiment.
Nous allons avoir besoin d'une ambulance!
Toutes les unités, s'il vous plaît être informé,
Nous avons un agent fédéral à la suite...
Est-ce une sorte de plaisanterie malade?
Ok, calmez-vous et dites-moi ce qui s'est passé.
C'était comme si sa sécurité savait où regarder.
Sauf l'expert en munitions qui a fabriqué la bombe,
Le mécanicien qui l'a installé.
Vous étiez négligent, et vous cherchez quelqu'un à blâmer.
Se blâmer.
Si je rentre chez moi, je suis un homme mort.
Alors ne rentre pas chez toi.
Iniko peut ne pas prendre vos appels,
Mais il prendra certainement le mien.
Je vous l'ai dit, l'affaire sur la mine est fermée.
Il y a toujours une autre affaire.
Je pense que je sais qu'il trouvera
Particulièrement difficile à résister.
Aidez-moi à terminer ce puzzle énervant.
Et quand Iniko arrive,
Vous serez en attente avec une balle magique.
Aram, parle-moi.
Êtes-vous sûr de ne pas voir de quel côté ils sont partis?
On a été dépouillé, manquant son pistolet, son insigne.
Eh bien, elle doit être proche.
Nous pourrions l'appeler si elle pouvait seulement nous entendre.
Peut-être qu'elle peut.
Comment?
Les radios de police fonctionnent sur une fréquence RF
Tout comme l'appareil auditif de Maggie,
Ce qui peut provoquer des interférences.
D'accord, passez à la fréquence 154.400 et tournez-la.
Tournez-le tout le chemin.
Tournez-la vers le bas.
L'officier qui était avec elle, quelqu'un l'a-t-il vu?
Pourriez-vous faire cela?
Trahir votre propre patron?
Je ne sais pas.
Geoffroy, qu'est-ce que tu fais ici?
Des affaires inachevées, j'ai peur.
Que se passe-t-il?
Tu m'as trompé.
Reddington-- C'était son idée.
En fait, c'était la nôtre.
Je t'envoie une adresse.
Mon équipe de nettoyage.
J'ai une fois financé une mine de diamants à l'extérieur de Tshikapa.
Un jour, un homme s'est présenté seul, sans armes,
A commencé à me parler de la mine.
J'avais des armes et des gardes et une entreprise...
Je ne sais pas, 50 $, 150 millions de dollars.
Il n'avait qu'une histoire
À propos de la cupidité
Conduisant des atrocités et des conflits,
Sur les groupes armés qui utilisent des viols massifs et des mutilations
Comme un moyen de contrôler les gens
Dans les villages autour des mines.
J'avais des balles, il avait des mots.
Mais quand il fut fini de parler,
Pour la première fois, j'ai vraiment compris lequel de ces
Était plus puissant.
J'ai abandonné la mine,
A accepté de financer sa campagne
De protection et de protestation,
Et l'a fait jusqu'à il ya deux mois
Quand vous l'avez fait assassiner.
Cyrus Choi.
Ouais.
C'était un homme bon...
Et mon ami.
Et en quelque sorte, vos nettoyeurs
A enlevé même le souvenir de son sang de ce tapis.
Ils sont les meilleurs dans l'entreprise.
Ils sont mieux.
Ils vont avoir beaucoup à nettoyer.
La fille est avec les ambulanciers maintenant.
Elle va bien se passer.
Que savons-nous de notre coureur?
Il a été expulsé de son année junior
Après avoir été reconnu coupable de viol.
Il a été embarqué à San Quentin.
Il a été hors du radar depuis.
Maintenant, nous savons pourquoi.
Les gars, euh, regardez ça.
Nous ne pouvions pas le voir des dioramas de Maggie,
Mais, euh, il ya un modèle.
D'accord, le feu de l'usine à Jaipur,
Il tanked le stock de la société Zardozi Imports.
L'homme et sa femme, qui ont disparu
Au large de la côte de Naples dans leur voilier,
Il était le PDG d'une société de technologie de la Silicon Valley.
La société a perdu un quart de sa valeur
Après sa disparition.
Le Juge Culpepper est appelé à se prononcer contre OJN Global
Dans une affaire de contrefaçon de brevet.
Et Marlon Milch est le PDG d'une société Fortune 500.
Chacune de ces catastrophes impliquait
Qui était inestimable pour la société pour laquelle ils travaillaient,
Et leurs décès ont considérablement affecté les cours des actions
Peut-être Charnquist court-t-il les stocks.
Il est un décrocheur du collège avec un dossier criminel.
Je doute qu'il en soit venu seul.
Le partenaire, le mec avec qui il parlait?
À l'audience de libération conditionnelle,
Trois personnes ont témoigné en son nom--
Ses parents, et le PDG de l'entreprise privée de capitaux propres
Il est interné à l'université.
Juste parce que Farnsworth a témoigné
À l'audience de libération conditionnelle de Charnquist,
Ce qui vous fait penser qu'il était impliqué?
Selon les dépôts de la SEC,
La compagnie de Farnsworth a fait fortune après
Chacun des gens dont Aram a parlé a été assassiné.
Une ou deux fois, c'est de la chance.
C'est souvent une conspiration.
Obtenez une équipe de tact à Jasek Financial maintenant.
Ecoutez, on les a entendus parler
À propos d'un autre emploi,
Mais on ne sait pas où et on ne sait pas quand.
Non, mais nous connaissons quelqu'un qui le fait.
Ils savent tout.
J'ai des fédéraux qui grouillent ma place.
Je vais aller en prison.
Ben, vous et moi avons prévu combien de transactions?
Nous savions que ce jour viendrait finalement,
Qu'il finirait par se terminer.
Oui, et ils savent de vous.
Combien de temps avant de nous connecter, l'entreprise?
Quand ils le font, mon visage sera sur chaque réseau et écran dans l'heure,
Actions de Jasek Financial crateront
Et nous aurons notre parachute doré.
C'est l'évasion dont nous discutons depuis le premier jour.
Et Beckner?
Beckner est la seule fin lâche.
Je viens de raccrocher avec lui.
Il a placé le short contre Jasek à travers la coquille
Il ya 20 minutes.
Nous devons voir cela.
Pourquoi ne pas mettre une balle dans la tête de Beckner?
Parce qu'une balle apporte une attention non désirée,
FinCEN à la recherche d'un
Toutes les transactions de Beckner,
Qui pourrait nous signaler.
Il est le seul à savoir où sont acheminés nos fonds.
S'il est mort, nous sommes des fantômes - Riches fantômes.
Terminez-le, et je vous verrai à l'avion.
Non, non, tu ne peux pas demander son aide.
C'est exactement ce que je voulais éviter.
Je vous ai apporté vos dioramas anonymement
Pour l'empêcher d'être impliquée.
Écoutez, si nous allons attraper la personne qui a fait ça,
Nous allons avoir besoin de l'aide de Maggie.
Juste parce qu'elle ne peut pas exprimer ses sentiments
Ne veut pas dire qu'elle n'en a pas.
Elle est terrifiée.
Et déterminé.
Cobalt.
Ce sont les diamants de demain.
Laissez-moi aller, et vous pouvez avoir un morceau de tous.
Un morceau des mines.
Pensez à l'argent que vous ferez.
Sur le dos des enfants.
Ayant assez d'argent pour manger, mais pas assez pour jamais partir.
Cyrus serait déçu.
Et au lieu d'aider ceux qui souffrent comme vous l'avez fait autrefois,
Vous profitez de eux.
Je suis un mauvais homme, Iniko, mais pas si mal.
Plus maintenant.
C'est de cela qu'il s'agissait,
Remplaçant Kate.
Kate est irremplaçable.
Pour moi, elle est.
Nous rencontrons Iniko.
Iniko vient de rencontrer son créateur.
Tu l'as fait?
J'ai fait... faire.
Doux.
Guy était un outil simple.
Cet endroit me semble familier.
Mon ami, a tiré six fois, 5 litres de son sang sur ce tapis.
Après que vous avez terminé, pas une goutte.
Vous êtes Raymond Reddington.
Eh bien, vous n'êtes pas une grande boisson de lait au chocolat?
Je voudrais que vous travailliez pour moi.
Peu importe ce que Iniko vous payait, je le doublerai.
Tu sais, nous ne faisons que du clair de lune.
Eh bien, ce ne sera pas amusant.
Je pense que nous savons ce que sera sa prochaine cible.
Aram, Farnsworth va frapper sa propre compagnie.
Oui, le commerce était clair.
Les fonds seront transférés au compte Panama.
Agent Ressler, je crois que j'ai quelque chose,
Une manière Charnquist peut avoir l'intention d'accéder au bâtiment.
L'imagerie de surveillance montre une salle des machines sur le toit,
Son diorama est focalisé
Sur la façon dont le crime va être commis.
Celui-ci comportait un ascenseur.
D'accord, l'un dans ce bâtiment est un fret Westbrook
Construit en 1922.
C'est avant les coffres-forts pneumatiques.
Ils vont crasher l'ascenseur.
C'est le directeur adjoint du FBI, Cooper.
Nous avons des informations crédibles que l'un de vos employés
Dans le bâtiment peut être en danger.
J'ai besoin que tu arrętes tout.
Personne dans ou dehors.
Metro PD et les agents du FBI sont sur notre chemin à vous maintenant.
Couper la puissance, verrouiller cet ascenseur.
Monsieur, je sais avoir beaucoup de mauvaises nouvelles aujourd'hui,
Mais le système de sécurité dans le bâtiment
Montre qu'il ya un générateur de sauvegarde.
♪ il a serré le mur, il a saisi le fil ♪
♪ si seul ♪
♪ si seul ♪
♪ si seul ♪
♪ il ya toujours le temps de guérir, moral à révéler ♪
♪ Je parie que vous avez tout ce que vous avez
♪ que tu ne manqueras jamais rien ♪
♪ ne manquez jamais une chose ♪
♪ et peu importe comment vous vous sentez, personne ne veut tuer ♪
Il ne répond pas.
♪ mais regardez ♪
♪ il s'est arrêté pour sentir ♪
♪ maintenant il n'est pas seul ♪
♪ Pas seul
Où se trouve l'arrêt d'urgence?
♪ il ya toujours le temps de guérir, moral à révéler ♪
♪ Je parie que vous avez tout ce que vous avez, que vous ne manquerez jamais rien ♪
♪ ne manquez jamais une chose ♪
Qu'est-il arrivé à votre dernier nettoyant?
Elle a été assassinée.
Oui.
Pas un point à trouver.
Avez-vous attrapé le tueur?
Non.
Savez-vous qui il est?
Oui.
Eh bien, cela semble être un bon ajustement.
Prends soin de toi
Ou nous allons être mopping vousavecle clubdesoude.
Euh, qu'est-ce que c'était?
J'ai parlé avec Harold.
Nous avons perdu un des tueurs.
Chris Farnsworth.
Qui étaient ces deux?
Depuis des années, les collègues ont
Ses taux de rendement, me pressant d'investir avec eux.
L'appelait "Le Prévisiteur".
Mais comme je ne crois pas à investir dans quoi que ce soit
Je ne peux pas contrôler, j'ai refusé.
Je sais que vous avez été préoccupé par moi,
Au sujet d'un meurtrier sachant où je vis.
Je voulais juste que tu saches
Vous n'avez plus rien à craindre.
Puis-je voir votre nouvel appartement?
Pas encore.
Peut-être un jour.
J'ai travaillé sur cela,
Alors laissez-moi savoir ce que vous pensez.
D'accord, bon appétit.
Qu'est-ce que c'est?
C'est une promesse.
J'ai menti quand j'ai dit que ce n'était pas beaucoup d'abandonner.
Ouais.
Ce n'était pas un mensonge, c'était un espoir.
Oui je...
Je veux que cela fonctionne.
Et se demandant si cela est possible
Est totalement naturel.
Parle de ça, donc...
C'est ma promesse,
De partager ce doute avec vous.
Je vous remercie.
Je les ai jetés ce matin,
Mais ils sont ici.
Bien.
C'est exactement là où ils appartiennent.
David...
Lucas, et...
Kaya.
J'avais peur de ces gars.
Plus maintenant.
Tu t'en occupe ?
Nous pourrions utiliser un peu de paix et de tranquillité dans nos vies.
Dembe.
Tout va bien?
Non.
Veuillez entrer.
Je m'inquiète pour Raymond.
Je ne pense pas qu'il se soucie de quoi que ce soit
Ou n'importe qui dans le monde en ce moment
Autre que toi ou Agnès.
Je ne le reconnais pas.
Je ne peux pas l'atteindre.
Et vous pensez que je peux.
Les gens de l'appartement...
Il ne voulait pas me dire qui ils étaient.
Ils sont des nettoyeurs.
C'est parce qu'elle m'a aidé à fausser ma mort, n'est-ce pas?
Il n'a pas remplacé Kate.
Il l'a tuée.
Sync et traduit par MAHER (AYAMAH)