# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je n'aime pas ça du tout, Danny.
Je ne vois pas pourquoi il fallait l'amener ici.
Ne jamais laisser l'ennemi choisir le champ de bataille.
Toujours travailler en position de force.
Pourquoi serions-nous des ennemis ?
Et ne jamais tomber dans un piège tendu par l'ennemi.
Livrons-la à la police.
Pas avant que je sache ce que je veux savoir.
La police ?
Vous croyez vraiment que c'est là que je finirai ?
Parlez-moi de mon père et de La Main.
Pourquoi s'interroger sur des événements qui se sont déroulés il y a 15 ans quand vous avez des soucis plus urgents ?
Dites-moi ce que je veux savoir.
Sinon ?
Je peux te parler ?
Qu'est-ce qu'on fait, Danny ?
Elle fait partie de La Main.
Je sais ce que je fais.
Vraiment ?
Parce que ça va finir en torture à ce rythme.
Si mon père était lié à La Main, je dois le savoir.
Pourquoi ?
Cela ne changera pas tes sentiments pour lui.
Savoir qu'elle est responsable de la mort de tes parents ne suffit pas ?
Rien de ce qu'elle dit ne te consolera de ça.
Finissons-en.
Vous vous liguez contre moi ?
On ne veut pas commettre l'irréparable.
Rand a un labo, non ?
Le penthotal de sodium.
Le sérum de vérité.
Si tu m'en trouves, on en administrera à Gao.
Elle te dira ce que tu veux savoir, personne ne sera blessé.
Tu vas bien ?
Oui, je suis juste fatiguée.
Qu'en dis-tu ?
C'est mieux que la torture.
Vous allez bien ?
C'est votre fils ?
Oui, et alors ?
J'ai un fils.
Et alors ?
Ward, écoute, je ne sais pas ce qui se passe.
J'ignore si c'est la drogue ou autre, mais...
Je me suis renseignée sur cet immeuble, et papa l'a acheté une semaine avant de mourir.
Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé ?
Rappelle-moi, dis-moi ce qui se passe, ou je le découvrirai toute seule.
À toi de voir.
Danny.
Je savais que tu serais là.
On s'est fait virer.
On a perdu Rand.
Ils ont tout pris sauf tes parts.
On ne peut même plus entrer.
Tout s'écroule depuis ton arrivée.
C'est ma faute ?
Oui.
Pour l'essentiel.
Et je ne trouve pas Ward.
Il a totalement disparu.
Ward et moi, on est un peu en froid en ce moment.
Et puis il a flippé, on est partis...
Tu connais cet immeuble ?
Non.
Ne t'en approche pas.
N'y va pas, d'accord ?
Il faut que je file.
Ça sent bon.
C'est...
C'est quoi ?
Vous n'avez jamais vu de hot-dog ?
Ça sent tellement bon.
Attendez !
Que faites-vous ?
C'est crade.
Ça va mieux.
Oui.
Beaucoup mieux.
C'est pas confortable ?
Vous avez raison.
Les regrets planent sur tout ce que vous faites.
Ai-je tort ?
Vous ne savez rien de moi.
Vous fraternisez souvent avec des gens qui ont des talents particuliers.
Daredevil, Luke cage, Danny Rand.
Vous espérez secrètement que ce qui les rend si spéciaux déteindra sur vous, mais ce n'est pas le cas, et vous les avez tous déçus, chacun différemment.
N'importe quoi.
Je les ai tous aidés.
Ils étaient blessés, cherchaient de l'aide et sont venus vers moi.
Mais dans quel état ont-ils tous fini ?
Détruits.
La seule chose qu'ils ont en commun, c'est vous.
D'abord, vous ne voulez pas parler.
Là, vous ne vous taisez pas.
Vous cherchez qui vous voulez être.
Vous cherchez votre destin.
Mais c'est égoïste d'embarquer Danny dans votre quête.
Il a de plus gros problèmes à gérer.
Si vous deviez être spéciale, cela se serait déjà produit.
La seule chose que vous en retirerez, c'est du chagrin et de la douleur.
Parfois, la meilleure chose à faire, c'est de partir.
Danny le comprendrait.
Je n'abandonnerai pas Danny.
Même pas pour sauver votre mère ?
Comment savez-vous que mes hommes ne sont pas devant sa porte ?
S'il arrive quoi que ce soit à ma mère,
Fais une pause, d'accord ?
Bonjour, Mlle Wing.
Vous n'avez pas l'air en forme.
M. Rand ?
Bien.
Vous n'avez plus le droit de venir ici.
J'ai besoin de vous.
Je ne sais pas.
Désolé de vous embarrasser.
Si vous vous faites prendre, on ne s'est jamais vus.
Bien sûr.
C'est pour quoi ?
Je ne veux pas savoir.
C'est épuisant, n'est-ce pas ?
Je vous collerai une chaussette sale dans la bouche pour vous faire taire.
Je sais le fardeau que vous portez.
Une femme dans un monde pareil.
Vous êtes sans cesse sous-estimée.
Dernier avertissement.
Votre grand-père a eu raison de vous entraîner comme il l'a fait.
Vous ne connaissiez pas mon grand-père.
C'est votre truc.
Déstabiliser les gens.
"La grenouille coincée dans le puits ne comprend pas la mer."
Et alors ?
N'importe qui connaît ce proverbe au Japon.
Il vous l'a dit de nombreuses fois.
Parce que vous voyiez toujours au-delà, vous compreniez les enjeux.
Comme maintenant.
Si vous laissez cette plaisanterie continuer, tout sera perdu.
Libérez-moi et je vous laisserai poursuivre votre vie.
Je vous le garantis.
Ils arrivent, Mlle Wing.
Vous savez ce qu'ils feront quand ils viendront.
Fuyez maintenant, avant qu'il ne soit trop tard.
Arrêtez de parler.
Savez-vous ce qu'il fera quand il apprendra la vérité ?
Danny Rand appartient à quelqu'un d'autre.
Il ne sera jamais à vous.
Vos voies divergent.
Honorez la guerrière que votre grand-père a créée.
Claire !
Tu es malade.
Viens.
Rand.
Je suis Rand.
Pourquoi n'y a-t-il pas mon nom ?
Harold.
Harold Meachum.
Oui.
Oui.
NE PAS ENTRER
RÉSERVÉ AU PERSONNEL
Wendell.
Wendell Rand.
C'est...
C'est le bureau de mon fils.
Ward.
Frank Robbins ?
Qui est Frank Robbins, bon sang ?
Joy.
Je dois rentrer chez moi.
J'étais soulagé d'avoir des nouvelles.
J'étais très inquiet.
Surtout depuis que Ward et Joy ont perdu la société.
Vous n'êtes jamais resté si longtemps sans me contacter.
Désolé.
Non, tout ne va pas bien.
Comment ont-ils perdu la société ?
Sais-tu où est Ward ?
Non, je ne sais pas.
Y a rien de mieux que ça ?
Dans le compartiment sur la droite.
Vous semblez différent.
Que ferais-tu si tu pouvais vivre éternellement ?
Tout ce que je veux.
Sois plus précis.
Que ferais-tu ?
Ce n'était pas un compliment.
On commande au comptoir.
Je peux vous aider ?
Si vous ne sortez pas, je vous éclate la tête.
OUVERT
FERMÉ
ENTREPRENEUR RESPONSABLE
Il y a quelqu'un ?
Kyle ?
Quand ta mère t'a mis au monde, l'infirmière t'a enveloppé,
mis dans mes bras.
Et je me suis dit :
"C'est mon fils.
Pourquoi n'es-tu pas mort ?
C'est le traitement de La Main qui fait que si je meurs, je reviens.
J'étais mort.
Je peux juste revenir.
Tout ce que j'ai fait était si affreux, Ward ?
Je n'ai rien fait de bien ?
Suis-je un monstre, Ward ?
C'est ce que tu penses ?
Oui.
Absolument.
Je...
Je suis tellement désolé, Ward.
J'ai détruit tout ce qui comptait pour moi.
Je t'en supplie, pardonne-moi.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Non, je ne le sais pas.
Je suis mort et revenu à la vie.
N'est-ce pas merveilleux ?
Colleen ?
Ça va.
Peut-être la grippe.
Son rythme cardiaque est accéléré.
Je vais bien.
Occupe-toi de Gao.
Le temps presse.
Tu as tout ?
Si je lui en donne trop, elle dormira.
Si je ne lui en donne pas assez, elle te résistera.
On n'a pas peur des aiguilles ?
Vous allez affronter une chose à laquelle vous n'êtes pas préparé.
Vous avez plus effrayant qu'un dragon dans une grotte ?
Fais-lui un garrot.
C'est tout ?
Attends.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Prépare-toi.
Comment connaissiez-vous mon père ?
C'est votre mère que je connaissais.
Elle m'a présentée à lui.
J'ai tout préparé pendant des mois.
Elle a été facile à manipuler.
Ce n'est pas vrai.
Claire, ça ne marche pas.
Mais Wendell ne voulait rien avoir à faire avec nous.
Il refusait de passer un accord.
Harold, par contre, c'est autre chose.
Il était plus que partant pour s'associer.
Quoi ?
Et quand votre père l'a appris...
Qu'est-ce que vous racontez ?
Peut-être que si.
Elle n'a peut-être pas les réponses que tu cherches.
Pas sans savoir quel est le poison.
On a endormi Gao.
Pensiez-vous vraiment que vos drogues me feraient de l'effet ?
J'ai passé l'essentiel du 17e siècle à être interrogée.
N'importe quoi.
Quel poison ont vos hommes ?
Il faut que tu appelles quelqu'un pour moi.
Il peut aider.
Chaque seconde gaspillée la rapproche de sa mort.
Bonjour, je suis un ami de Colleen.
On est à son dojo.
La cible Danny Rand est au dojo Chikara.
Bien reçu.
Que veux-tu, Ward ?
Je ferai tout ce que tu demandes.
Je veux que tu me laisses tranquille.
Je ne veux rien à voir avec Rand, ni avec toute cette folie.
Je veux vivre loin de toi.
Je comprends.
Tu me laisseras partir ?
Je veux retrouver ma famille, en bonne santé et au complet.
Sincèrement.
Je ferai tout pour que ça arrive.
Je cherchais juste à t'endurcir... pour que tu affrontes ce monde en conquérant.
J'espère que tu le comprendras un jour.
Je peux partir ?
S'il le faut, oui.
Merci.
Je veux ce qu'il y a de mieux pour ta sœur et toi.
J'espère qu'elle pardonnera plus facilement.
Tu ne peux pas impliquer Joy.
Papa, si tu fais ça, La Main la tuera.
Je fais tout pour y mettre fin.
Quoi ?
Ward, tu voulais partir.
Alors, pars.
On se débrouillera.
On va partir d'ici.
Tout va bien se passer.
On va s'en tirer.
Vous n'êtes que des enfants.
Ignore-la.
Oui.
L'heure est venue, Danny Rand.
Vos amies vont mourir par votre faute.
Tes yeux s'habitueront à l'obscurité.
C'était quoi ?
Une caméra.
Ils repèrent les lieux.
Merde !
Claire, Colleen, ça va ?
Oui.
Oui.
Il faut les ligoter.
C'est pas des ninjas.
Ces types sont des militaires.
Ne bouge pas.
Regardez votre amie, Danny.
Il ne lui reste pas longtemps à vivre.
Si vous m'escortez chez les miens, je donnerai à Claire les moyens d'aider la jeune Colleen.
Je ferai préparer l'antidote.
Mais décidez-vous maintenant.
Elle ment.
Ne le fais pas.
Danny Rand m'a dit que vous connaissiez bien La Main.
Que vous compreniez ce qu'ils peuvent faire.
Dites votre prix.
Aucun montant ne vous achètera la réponse que vous cherchez.
Il doit y avoir un moyen de le tuer.
Il y a une légende sur un berger dans le village de mon grand-père.
Il s'est arrangé avec La Main, comme votre père.
Il a été tué sur le champ de bataille.
Plus d'une fois.
Chaque fois qu'il revenait au village, sa femme était emplie de joie.
Cela semblait un tel miracle.
Mais ça n'en était pas un.
Chaque fois qu'il revenait...
Il était pire.
Une nuit, sans prévenir, il a tué deux de ses enfants
et les a fait rôtir dans le feu.
Quand sa femme a vu ça, elle a fui avec son dernier enfant dans les bras.
Ils détruisent d'abord ceux qui leur sont proches.
La seule solution est de fuir.
Tu as fini ?
Bien sûr.
Avant de partir, viens par là.
La journée a été longue et étrange.
Je me suis dit qu'on allait fêter ça.
Je ne savais pas laquelle tu préférais, donc...
Je crois...
Que je vais commencer par celle aux cornflakes bio.
Je ne vous ai jamais vu manger de sucre ou de produit laitier.
Je suis un nouvel homme, Kyle.
Sous tous les angles.
Oui.
Y a-t-il de la vanille ?
Quoi ?
J'aime pas ces parfums sophistiqués.
La vanille me va bien.
Je me suis donné du mal pour te trouver toutes ces glaces, et tu ne fais que te plaindre.
Je ne me plains pas.
Tu ne vas rien manger, sale petit ingrat !
Je vais te montrer.
C'est quoi ?
C'est juste de la glace.
Tais-toi et crève.
Ce n'est rien.
Je suis allé où tu vas.
Ce n'est pas si terrible.
C'est juste... le néant.
Kyle ?
Bon sang !
Qu'ai-je fait ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Venez par ici.
Que se passe-t-il ?
Venez par ici.
C'est votre voiture ?
Vous ne pouvez pas fouiller ma voiture sans motif.
Vous me croyez bête à ce point ?
Que va-t-on faire ?
Vous allez prendre des notes sur le fait que je suis fou, me prescrire des médocs, me renvoyer dans une sorte de cellule.
Je connais tout le truc des 72 heures.
Vous pensez être là pour ça ?
Je suis là, car mon père a fait placer de la drogue dans ma voiture.
Votre père ?
Écoutez, c'est trop compliqué pour que vous compreniez.
Essayez.
C'est bien là, le piège.
Et il le sait.
Si je parle de lui, vous direz...
Que ça fait 13 ans qu'il est mort.
Exactement.
Je n'ai donc absolument aucune solution.
C'est ainsi qu'il fonctionne.
Que suggérez-vous donc qu'on fasse ?
Fin de l'histoire.
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE BIRCH
Mais c'est une proposition risquée pour un patient au diagnostic double.
Diagnostic double ?
Vous êtes toxicomane et souffrez de troubles psychologiques,
L'héroïne que la police a trouvée dans votre véhicule dit le contraire.
Comme le disent aussi le cancer et la mort de votre père, très publics.
Par où voudriez-vous donc commencer ?
Papa ?
Bonjour, Joy.
Tu m'as tellement manqué.
Comment peux-tu être vivant ?
Tu étais dans un cercueil.
Je sais.
Je suis désolé que tu aies dû me voir ainsi.
Tu as tellement grandi.
Qu'est-ce...
Joy.
Tout va bien.
Papa ?
Ma Joy.
C'est une battante.
Mais une fois que le poison aura atteint son cerveau...
Si elle meurt, vous mourrez.
Colleen, c'est moi.
Doucement.
Je me suis occupé des mercenaires de Madame Gao.
Et si c'était un autre piège ?
Regardez par la fenêtre.
Maintenant, ouvrez la porte.
Tu aurais dû m'appeler plus tôt.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Bakuto.
Sensei.
Tu es venu.
Bien sûr.
Elle est mourante.
Aide-la.
On a peu de temps.
Danny, ça ne va pas.
Qu'attends-tu ?
Vous allez tomber dans un piège dont vous ne pourrez échapper.
Je ne saisis pas ce que vous voulez que je fasse.
On ne t'a pas enseigné ça.
Viens.
Tu sais comment concentrer ton chi et transmettre cette énergie à ta main ?
Bien sûr.
Bien.
Maintenant, ouvre le poing.
Place ta main au-dessus du poison.
Concentre-toi.
Sens-tu le poison ?
Oui.
Sens-tu sa force de vie à elle ?
La sensation doit être différente.
Oui.
Utilise ton chi pour brûler le poison.
Danny !
Doux Jésus, ça a marché !
Tu es sauvée.
Oui.
Ça va.
Danny !
"La grenouille dans le puits ne comprend pas la mer."
Où l'emmenez-vous ?
Colleen, que se passe-t-il ?
Je viens avec vous.
Claire.
Tout va bien se passer.
Attendez, bon sang !