# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Concentrez-vous.
C'est une embuscade.
Dixon.

Je suis prêt.
On annule.
- On annule.

Tenez, mes cochonnets.

Faut vous engraisser avant l'abattoir.

Cette tambouille vous filera la chiasse.

Couverts.
Putain, j'aurais pu me la faire !
- Putain de mauviette.

Elles étaient trop nombreuses.
Mon Dieu, on ne va jamais sortir d'ici.
Couvert ?
Je comptais le faire, donc, merci !
Sales connasses dégueulasses.
Regarde.

Ça ferait un bon titre de buddy movie.
- Le Gros et le Dirlo.

J'ai dit buddy movie, pas film de boules.
Encore que Chris Tucker était toujours collé au cul de Jackie Chan dans Rush Hour.
J'ai vu la version porno, une fois.

Qu'est-ce qui était crado ?
- Y avait plein de...

- Pidge doit me rendre mon flingue.

Tu lui as prêté à elle et pas à moi.
T'accepterais de me le rendre, toi ?
Non, probablement pas.
Ils nous font quoi ?
Ils sont différents, mais doivent apprendre à se supporter.
Pouvoirs des jumelles activés !
- Arrêtez !

Un flingue !
- Merde !

Quelle pute jalapeño m'a peloté le nichon ?
Répondez-lui !
Attends.

Je crois que c'était moi.

Plus mon problème, hein ?
Je le savais.

La ferme !
Mains en l'air !
Vous parlez Española, là-bas ?
Oui !

Regardez-moi !
Je suis la jefe, maintenant.
C'est la jefe.
Arrête de les mater.
Les petites annonces immo.
Matons des trucs intouchables.
Gramercy Park.
Une chambre, deux salles de bains...

Ou deux chambres...
Pour un petit bureau, chambre d'amis.
Une salle de sport dans l'immeuble ?
Ou sol en ciment, pas de fenêtre et WC ?
C'est ce qui t'attend si Von Barlow dit tout à son copain.
Son vrai nom ?
Mon Dieu.

Je crois.

Linda, qui a "Solsbury Hill" sur toutes ses playlists Spotify.
Son cœur fait boum, boum, boum.
Elle pourrait causer ta perte.
J'ignore comment te faire comprendre...
Je m'en tamponne complet.
Ou le coquillard.
Je m'en tamponne tout ce que tu veux.
Si elle me balance, alors, soit.
Je suis coupable.

Advienne que pourra.
Bon Dieu, Alex.
Je refuse de continuer à en parler avec toi.
Allonge-toi avec moi sous les étoiles et regardons des maisons qu'on n'aura jamais
à cause de la crise des subprimes et du fait qu'on est des criminelles.
Tu peux culpabiliser sans pour autant détruire ta vie, qui sera longue et dans laquelle je serai.
Tu dois te sentir concernée par ta protection.
Tu es née comme ça ?
Ou dois-je remercier Carol pour ton besoin de tout contrôler ?
D'accord, je peux me passer d'une salle de sport.
Le parquet massif est obligatoire.

Parfois, il faut sortir l'artillerie lourde.
Salut, ma chérie.
J'espère que tu peux m'entendre.
Dis à papa et Sahar que je vais bien...
Jonesy !

Arrête ton char !
On est au courant pour ta pièce de sûreté.

- Ma quoi ?

Il y a de quoi grignoter ?
Un bunker de bouffe secret ?
Bien sûr que non.
Si j'avais une pièce de sûreté, j'y serais.
Foutaises !
On a vu un texto de ton gigolo, Reg, disant qu'on s'occupait de toi.
Quoi ?

Reg, c'est le mari.

Tu veux pas partager ?
Tata Picsou.
Hé, turban !
- Comment on torture quelqu'un ?

Et on dit que les musulmans sont pas drôles.
T'es poilante.
J'ai bossé avec plein de musulmans, d'Afro-Américains, et ça s'est toujours bien passé.
Oui, bien essayé, mais je ne peux pas vous aider.
J'ai d'autres chats à fouetter.
Tu captes ici ?
Pourquoi pas le poisson frit ?
C'est frit à la bière.

Regarde-toi, tu nous la joues "Allah sait tout".
Dommage.

La friture, c'est pas bon.

Je prends les frites.
C'est ton corps.
Le tien aussi.
Tu tiens à partager ?
J'y suis prête.
Est-ce un rêve qui se réalise ?
Non, mais...
Je travaille très dur.
- La puce ne...

Elle est parfaite.

Faut que t'arrêtes ça.
Ce n'est pas une jolie princesse parfaite.
C'est une jeune femme intelligente.
Elle est forte.
Elle est belle.
Il faut utiliser des mots valorisants.
Pas "mignonne" et "princesse".
Elle est forte, belle et intelligente, comme sa mère.
Ma jolie princesse de femme.

On peut revenir à notre discussion ?
Si tu es débordée, engageons une nounou.
Parce qu'il y a toi aussi à prendre en compte.
Il t'en faut plus.
Ça me suffit.
Hassan, je veux un foyer paisible.
Et en ce moment, je finis le boulot, tu rentres du tien, on est crevés et grognons et...
Farah a ses devoirs, il faut manger, la maison est en pagaille.

C'est trop, et on ne profite pas l'un de l'autre.
J'ignore pourquoi tu en fais tout un foin.
La plupart de nos amis ont passé le cap.

Ça n'a pas toujours été un foyer tranquille.
Et il a 63 ans et se rase les parties.

J'ai une idée.
Ayons l'esprit ouvert.
Si on croise la bonne personne, on en reparlera.
Et franchement, un petit élagage ne te ferait pas de mal.
Trop génial !
Mate-moi ce sourire pourri.

Les dents.
Tous les Harding ont le même.

C'est du délire.
Il fallait vraiment m'attacher à une planche ?
T'es une fuyarde potentielle.
Si tu essaies de courir, ça te ralentira.
C'est drôle.
On pourrait fabriquer un chevalet.
Et l'écarteler pour la faire parler ?
Cherche "chevalet de torture".
- J'ai rien à manger !

Génial.
On s'en branle de la bouffe.

Il faut trouver comment arracher les clous et les lui enfoncer !
Oui, d'accord.
D'accord !

La vérité, c'est que je vais recevoir un colis.
- Il n'est pas encore arrivé.

- Quand ça ?

Bientôt.

Un hélicoptère va apporter des pizzas, de l'alcool, des cigarettes, j'en passe.
Excellent !

Sankey, tu viens ?
Qu'y a-t-il ?
Ça craint.
Ces dents.
Merde.
C'était quoi ?
Vous avez entendu ?
Les plateaux qui tombent ?
Quels plateaux ?
Non, c'est soit une colonie de rats...
- Une colonie ?

Pour un groupe de papillons, on parle d'une nuée.
Je n'ai pas entendu de papillons.
C'était soit une colonie de rats mutants avec des orteils humains, soit de l'air dans les conduits d'aération, soit C.
C...

C'est quoi, C ?
Aucune idée, mais ce sera quelque chose de bien.
Son esprit.
L'esprit de Poussey.
Tu as dit que les fantômes n'existaient pas.
C'est vrai.
Les esprits, si.
Quelle est la différence ?
Les esprits viennent de l'au-delà pour voir leurs proches qui sont restés ici sur terre.
Les fantômes, c'est du pipeau.
Je ne vois toujours pas la différence.
Laisse couler.
Ça.
C'était quoi ?
Je ne sais pas.

Parce que tu avais froid ?

Il paraît que les fantômes...
Non...

Les esprits... sont parfois coincés à l'endroit où ils sont morts le temps de régler toutes leurs affaires.
Cinq à dix secondes, maximum.
Et ne soufflez pas sur la soudure, sinon...
Ne faites pas ça.

Puis recommencez jusqu'à ce que vous ayez terminé.
Répétez toutes ces étapes pour chaque point que vous voulez souder.
Remettez de l'étain sur le bout de votre fer régulièrement.
Blake est parti six ans.
En Afghanistan ?
Merde.
Spectacle mormon.
Il a fait une comédie musicale.
Une fois qu'on creuse un peu, c'est dingue ce qu'on trouve.
J'ai les ongles courts pour ça.
Pour pas trop creuser et tomber sur les dingues.
Au lieu de "P" pour Piscatella, il est peut-être rangé à "S" pour salopard.
Je suis en nage.
Tu te sens en nage ?
Non.

Mais j'avais de ces bouffées de chaleur.
- L'âge arrange certaines choses.

Mes poils de jambes ne poussent plus partout.

Ma peau est plus douce.
Je me bats les couilles de tout.

Je ne m'en bats pas les couilles.
Le problème, c'est que je ne me sens pas âgée.
J'ai l'impression d'avoir 27 ans, mais quand je me vois, la peau ridée et qui s'affaisse, je n'en reviens pas.
J'étais une belle fille.
Mais inquiète.

Je suis plus coriace.
Et quand je me casserai de ce trou... j'aurai droit au tarif sénior.
J'aime bien les réducs.
J'aimerais aussi apprendre à faire de la planche debout avec une rame.
Comment c'est ?
- Le paddleboard ?

J'aimerais en faire.
En combi de plongée.

T'as un bon équilibre.
Oh oui.
Et ces cartons ?
Sur l'étagère !
Piscatella !
L'enfoiré.
C'est plus long qu'Infinite Jest.
T'as encore des vitamines ?
Je me disais la même chose.
On pourrait s'enfuir !
Prendre les otages et se tirer d'ici !
- Bon Dieu !

Je l'ai fait il y a quelques mois, j'étais coincée.
- C'était craignos.

J'aimerais pouvoir me poser pour me défoncer et mater The Voice.
On devrait pouvoir faire ça, pas vrai ?
Parce qu'on a l'arme.
- Oui.

Je ne peux pas remettre le courant ?
La camée avec le flingue.
- Ma mère m'avait prévenue.

De ne jamais approcher un camé armé.
Pourquoi on reste plantées là, alors ?
C'est prenant.
Votre attention !
Tout le monde !
- Votre attention !

Bien...
On a enfin trouvé quoi faire avec le pouvoir qu'on vient d'avoir.
On va organiser un concours de talents !
Avec... eux.
Hourra !
Devinez quoi ?
J'adore le programme spatial.
Ce qu'il y a ailleurs vous intéresse pas ?
J'ai déjà un paquet de soucis sur Terre.
- Je ne réfléchis pas souvent à l'espace.

Elle déteste le programme spatial.
Pour elle, c'est un gaspillage de ressources.
J'ai deux mots pour elle.
Extra terrestres.
Il y a peut-être de la vie ailleurs et les réponses à tous nos problèmes.
Des extraterrestres vont résoudre comme par magie tous nos problèmes ?
C'est important de poursuivre l'exploration.
Il faut agir sur Terre et arrêter de chercher des réponses dans les étoiles.
Sœur Ingalls sait ce qui compte.
Je ne suis pas comme elle, mais si je lui ressemble, vous me flattez.
Vous voulez lui ressembler ?
Ce serait un honneur.
C'est une personne remarquable.
Tu es sûre que c'est par là ?
Il y a des escaliers par ici, quelque part.
Menant direct à la zone d'atterrissage.
Prem's pour la bouffe.
Il poste sur Internet.
Il me l'agite sous le nez.
Et elle te ressemble en plus.
Vous auriez vu sa tignasse avant que je l'aide.
Tu la connais ?
C'est Corinne.

Quand j'ai été condamnée, on a passé un accord.
Quitte à ce qu'Anders tringle quelqu'un, autant que ce soit une connaissance.
C'était censé rester secret.
Où sont les escaliers du paradis ?
Mon Dieu !
Mon Dieu.

Du calme !
Du ketchup.
Il y a eu une bagarre de condiments.
La moutarde a gagné, je crois.
Je me sens faible.
Peut-on se reposer un peu ?
Point de répit pour les méchants.
Elle était à l'anniversaire de Brittany ?

Et un gâteau de princesse ?

Techniquement, c'est une sirène, pas une princesse.
Jusqu'à la fin de ce film débile.
Puis c'est une princesse qui a renoncé à sa voix pour un homme.
Il sait ce que je pense de cette sirène !
Quand notre petite sortira de l'eau, ce sera grâce aux talents dont Dieu l'a dotée, pas grâce au sort d'une sorcière.
Elle saura qu'il faut épouser un homme de sa race.
Bien, allez.
Sahar ?

T'aimes pas Tiana ?
Je ne suis pas fan des princesses, en général.
- Ça envoie le mauvais message.

On peut souffler les bougies ?
Presque.

Rappelle-moi d'aller acheter un cadeau pour le diplôme du gamin de l'amie de la sœur d'Hassan.
Qui s'appelle...
Karima.
Avec les poils sous les bras.
Shabammy !
"Shabammy" ?

Ça me porte chance.
- Tu peux trouver mieux que ça.

Tu ne veux pas savoir quand tu passes pour un idiot ?
- Moi, si.

Trois, avec moi.
Tu es censée être dans mon équipe.
- Oui.

Montre-leur comment on fait.
Je suis nulle !
Pas du tout.

Ça marche, pas vrai ?
- C'est bien.

Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Ou jusqu'à ce que l'équipe des deux épouses me batte au bowling, et on sait bien que ça n'arrivera pas.
Inch'Allah.
Shabammy !
Les feuilles tombent.

La nuit s'allonge et le jour s'envole.
Garde-nous au chaud et proches de toi... jusqu'à ce que la lumière s'illumine en moi.
Vous foutez quoi ?
Mes sœurs... bienvenue.
Joignez-vous à nous.
La séance va commencer.
Pardon, la quoi ?
On invoque l'esprit de Poussey.
Pour s'assurer que rien ne la retienne ici.
Évidemment que des trucs la retiennent.

On veut qu'elle trouve la paix.
Amusez-vous bien avec vos bêtises.
Tiens, Suzanne.
Je t'ai pris cette veste avec un dragon dessus.
Elle est réversible.
J'ai pensé que t'aimerais.
C'est le cas !
Elle te va bien.
Yo, Brook.

Je n'ai pas pu lui dire adieu.
- C'est peut-être l'occasion.

Les esprits sont plus forts.
Un objet les attire.
Là.
- C'était à elle.

- Comment tu sais ça ?

On en a besoin.
Écoute, Elephant Man.
Si tu t'approches de mes pompes, ta gueule va tripler de volume.
Du calme.
On essaie de créer une atmosphère accueillante pour les esprits.
Venez !

En fait, j'aime bien.
Un divertissement gratuit, ça ne te dit pas ?
Pousse-toi.
J'enlève pas mes grolles.
Il nous les faut dans le cercle.
Allez, Taystee.
S'il vous plaît... prenez-vous les mains.
S'il vous plaît... prenez-vous les mains !
Puissant esprit, nous sommes prêtes à te recevoir.
Elle est là.
Je peux la sentir... avec mes oreilles.
Merde.
Nichons, secoue-toi les miches.
On ne lambine pas.

Sortez les lits !

- Tu veux être juge ?

On reconnaît mon intellect cinglant et mes goûts impeccables.
Pas toi, Ca-Boo-to.
- Très drôle.

Moi ?

Il nous faut un juge dans le style presque encore cool et qui doit payer son crédit pour dire des trucs utiles avec une pointe de tristesse.
Je suis la juge qui dit les choses.
Je croyais que c'était moi, et que tu étais la juge qui encourage.
T'es sérieuse, là ?
C'est un peu exagéré.
Je sais être encourageante.
On te voyait plutôt en régisseuse.
Bien sûr.

Mexique !
Pardon ?
On fait un truc vraiment spécial et on veut que tu y participes.
Il y a toujours un Latino.
Tu peux être la Latina.
- Vous me chantez quoi, là ?

- Ou JLo.

Je peux pas la blairer.
- Quelle salope.

- Elle aurait latté un clebs.

Allez.

On trouve que tu as l'œil pour repérer les talents.
C'est ce que je vois en toi.
Et on va en faire baver aux gardiens.
En plus, elle a le flingue et elle veut que tu le fasses.
Donc tu n'as pas le choix.
On est censés faire les singes savants ?
Maman m'a fait écraser mes MM's
On n'est pas obligés de tous chanter.
Il y a d'autres talents.
Chanter, c'est mon talent.

Que chantes-tu ?
Je ne sais pas.
Un morceau pop.

Ou "Surrey with the Fringe on Top" dans Oklahoma!
Moi, je n'ai aucun talent.
Faut que tu trouves un truc.
Tu as le flingue sur la tempe.

- Non.

Je lançais le javelot.
Je ne connais aucun lanceur de javelot.

- Il faut des chaussures spéciales ?

J'ai fait un truc à la fac, pour gagner un peu de fric.
Prometteur.
Pourquoi fait-on ça ?

Tu as vu ce qui est arrivé au gardien ?
Comment déjà, Humps ?
Il n'était pas mort, mais pas vraiment vivant.
Cinq minutes avant la mise en place.
Cinq minutes.
Merci, cinq.
Un truc de théâtre.
Maman m'a fait écraser mes MM's
Burset ?
Où vas-tu ?
Je me tire par la porte de devant.
Je dois voir mon amie.
Sophia, le sort d'une personne noire surgissant dans la nuit par-devant n'est pas très prometteur.
Je suis prête à prendre le risque.

Non, à toi.
C'est vrai.
À moi d'en décider.
Tu veux dormir là ?
J'ai fait un coussin.
Non, merci.
C'est vraiment calme.
Ça hurle de partout à l'intérieur.
Elles gueulaient tant que mon cerveau est engourdi.
Oui, les gueulardes.

Et les schlingueuses.
Et les garces.
Tu crois qu'on s'attirera des ennuis ici vu que c'est l'heure du comptage ?
En ne participant pas, ça ira.
Ce serait chouette.
Et la musique est bonne.
On pourrait se contenter de l'écouter.
C'est le 3e message.
Vous êtes cinq, pourquoi personne n'est près du téléphone ?
Nom de Dieu.
La batterie est bientôt morte.
Rappelez votre mère.
- Il dort.

Il a pris un somnifère.

Il y a une mutinerie à Litchfield.

Le gouverneur doit savoir.
Je ne saurai être tenue responsable s'il mange trop ou envoie des e-mails déplacés une fois réveillé.
Tu te souviens des deux pains et de la pâte à tartiner ?
Trois bocaux, Nita.

On nettoiera.

- C'est arrivé quand ?

MCC.
C'est Paulson ?
Pearson.

C'est exact.
Ce type est un péteux.
Qui a négocié pour les détenues ?
Personne, je crois.

Merde !
Leurs revendications se tiennent.
Passez-moi mon... portable qui est là-bas.
Vous pouvez dicter.
Pourquoi pas ?
Je ne peux pas faire ça maintenant.

- Les détenues ?

C'est dans six heures.

Il y a des otages.
Une prison pour femmes à sécurité minimale.
C'est sûrement une réunion de féministes remontées.
Avec moins d'aisselles poilues.

Revenez demain matin.
En partant, dites à Ashley qu'on doit discuter de...
Qu'elle revienne...
J'ai faim.

J'aurais jamais cru trouver quelqu'un de plus lent que moi.
Je marche dans le noir avec du ketchup dans les yeux attachée à une foutue planche en bois !
Pauvrette.
J'ai un névrome de Morton.
J'ai probablement l'herpès de Wolfgang Puck, mais je me plains pas.
Tu estimais être la fille cool ?
Tu ignores qu'elle finit toujours seule ou grosse ?
Ou les deux, comme ma cousine April.
Je pensais que ce serait une de ces relations ouvertes d'esprit.
Tu veux dire ouverte.
Ça peut être génial...
La reprends pas !

J'en parle, car je vis ce genre de relation.
Évidemment, la friquée.

Quand as-tu dû sucer une bite ?
Je ne vois pas ça comme une obligation.
J'en reviens pas qu'il s'affiche comme ça.
C'est une petite ville.
Mon médecin est aussi mon dentiste, voire mon coiffeur.
Tout le monde sait.
- Ta gamine aussi.

Helen, un peu de tact.
Merde !

Où on est ?
Je me suis perdue.

L'accès au toit est interdit.
Ils placent cet accès à l'écart.
Allez-y.

Trop triste.
Salut, ma puce !
Tu tombes à pic.
J'ai préparé ton déjeuner.
Maman, regarde.
Elles sont cool, non ?
Tu l'as laissé faire ?
Tu as dit, ce qu'elle voulait.
Je parlais d'un bracelet ou d'un sac.
Pas d'une mutilation.
Tu exagères un peu, non ?
Sahar, peux-tu emmener Farah dans le bureau ?
Il faut te détendre.
- Moi ?

Vraiment ?
Je ne l'ai pas vue en salle d'accouchement expulser sa tête de melon.
Tu ne peux pas tout avoir, Alison.

- On aurait dû en discuter.

Et après, on a décidé d'être une famille.
C'est mon enfant.
Quand tu invites quelqu'un, tu dois l'accueillir convenablement.
Farah est heureuse.
Moi aussi.

Voyons, Al.
Où est ma chérie ?
D'où vous sortez ?
Je suis une détenue.

Merde.

Qu'allez-vous faire de moi ?
On va t'emmener en QHS.
Comme pour les autres fuyardes.
Je vais chercher une camionnette.

Oui, par ici.
Ça va.
C'est quoi, tous ces rapports d'évaluation ?
Il lui en faut combien ?

- Tu as la bouche sèche ?

Et tout bouge au ralenti.
Regarde !
C'est là, quelque part.

Mais impossible de se concentrer avec cette horloge.
- Quelle horloge ?

C'est étrange.

On va faire tomber ce gros phacochère, et ils verront tous.
- Voir quoi ?

C'est suffisant.

Il y a tous ces rapports d'évaluation parce qu'il s'évalue lui-même.
Et s'il avait volé l'identité de quelqu'un ?
- Ou si...

- Il en est capable.

Il a tué un détenu.
"Le détenu Rosado du dortoir D a été découvert inconscient sous la douche avec 80 % du corps brûlé au 3e degré.
Le gardien en service au moment de l'incident... était Desi Piscatella."
- Mon Dieu !

Comment Caputo pouvait-il l'ignorer ?
Je veux dire, évidemment qu'il le savait.
Ou c'était un accident.
Il n'y a pas d'accidents.
Tu as raison.
Tout n'est que choix.
Viens !
N'oubliez pas, vous devez préserver le cercle.
Quoi que vous fassiez, ne le brisez pas.
Attends.

Ne brise pas le cercle.
Poussey... bienvenue dans cette pièce.
Nous sommes assises là, nous t'accueillons ici-bas.
Dites à Poussey qu'on l'accueille.
Nous t'accueillons, Poussey.
Taystee ?
Elle a pigé.

Poussey, Suzanne est prête à t'écouter.
Parle-lui.
Dis-lui ce que tu veux qu'on entende.
Elle dit... qu'elle essaie de trouver la pêche.
Elle essaie de trouver la paix.
Elle y croit vraiment ?
Chacun a sa façon de faire son deuil.
Elle dit ne pas être en colère.
Mais elle est perdue.
Comment l'aider à trouver son chemin ?
Elle dit sentir le vrombissement du temps.
Un vrombissement dans une machine à remonter le temps.
Mon Dieu.
C'était notre lieu.

C'était pas un méga secret.
- Quoi d'autre ?

- Quoi d'autre ?

Maya Angelou.

Son livre préféré était Alice au pays des merveilles.
- Non, c'était Maya Angelou.

- C'est ce qu'elle dit ?

Citation...

"Tu as un autre amour, et je sais que..."
Tu mets des plombes.
"Elle pleurera et se demandera.
Qu'est-ce qui a cloché ?"
Tu vois ?

Je pleure et me demande ce qui a cloché.
Comme nous toutes.
Tu crois que P voudrait qu'on cherche ça dans un bouquin ?
Elle dit... que tu lui manques.
Dis-lui que moi aussi.

Qui te dit qu'elle s'adresse à toi ?
- Elle ressent ma douleur !

On était meilleures amies !
Tu la connaissais à peine, comparé à moi !
Qu'importe la quantité, on avait un lien !
On avait les deux.
Merde, c'est une guerre du deuil.
Mes sœurs, s'il vous plaît.
Cette énergie n'est pas accueillante pour les esprits.
Et puis merde.

- Ne brise pas le cercle.

Elle est déjà morte !
Et ces conneries païennes ne vont pas la ramener !
Y a pas de paradis et y a pas de fantômes !
Quand on est mort... on est mort.
On vous a promis le meilleur.
On leur a offert une chance de nous montrer ce qu'ils savent faire et la vie.
Voici Litchfield Idol !
Je croyais qu'on faisait The Voice.

Ce nom est mieux.

Cher public, faites qu'ils vous entendent !
La scène est en place.
La tension est palpable.

D'accord !

Mesdames et lesbiennes, veuillez accueillir sur scène le premier concurrent, le gardien Dixon.
Quand tu veux, Lee.
D'accord.

Tu n'étais pas dans le ton au début, mais tu t'es bien repris.

C'était pas mal.
Je ne suis pas fan du choix de la chanson, mais l'exécution était bonne.
Mais évite d'être nasillard sur les aigus.
J'allais le dire.
- "Joseph s'agenouilla dans sa jeunesse."

"Et pria pour connaître la vérité du bon Dieu.
Il accomplit le travail qu'on lui ordonna.
Ses prières produisirent... deux plaques d'or."
J'aurais aimé plus de magie.
C'était Joseph Smith et les tablettes ?
Je l'ignorais, et ça a quand même fonctionné pour moi.
Mesdames.
Mesdames.

Vous êtes bien ?
J'en ai vu beaucoup prendre des selfies avec vos nouveaux téléphones.
Prendre des selfies.

Combien d'entre vous aiment la tarte aux poils ?
Je ne sais pas.
Je t'ai trouvé un peu trop Jay Leno ou un truc dans le genre.
- Mais pas en bien.

J'ai trop soif.
Que vais-je faire ?
Oui, des nichons.
Oui, j'ai des nichons.

C'est un peu cucul, mais il y a un côté plaisant.
Je trouve ça un peu bâclé.
Tu n'as pas trouvé ça plaisant... ne serait-ce qu'un peu ?
Moi ?

...ce n'est pas une aubergine, mais un attardé !
Quel dommage de ne pas avoir de testicules.
Vive la chatte !
La ferme !
Arrête ça !
Je sais que vous êtes en colère.

Je vous implore de mettre un terme à tout ça.
On peut travailler ensemble.
Tu vas participer ou pas ?
Il y a des mineurs au charbon
Ils sont complètement coincés
Il y a des mineurs au charbon
Avec un boulot à effectuer
Leurs mères n'en ont rien à faire
On ne peut pas les laisser derrière
Faut sauver ces mineurs
Avec un boulot à effectuer
Il me faut un téléphone.
Qui t'a dit de te rhabiller ?
Moi.

Il me faut de la musique.
La prochaine fois, demande-moi.
- D'accord...

Merde !
Mon Dieu !
C'est trop !
- C'est trop !

- Oui.

Gagnant !
Ça va pas être facile.
C'était notre meilleure saison.
Regarde, voilà ta copine.
Comme un chiot qui me colle au train.
Von Barlow, t'as une seconde ?
Pause publicité.
Que se passe-t-il ?
Je suis occupée.

Je dois m'assurer que tu ne l'ouvriras pas sur ce que tu as entendu dans les toilettes.
D'accord.

Tu entends ce que je te dis ?

J'ai trouvé les photos de bite.
Et je sais à qui elle appartient.
Plutôt veineuse, hein ?
C'était sympa.
Mais il m'a trompée, on n'est plus ensemble.
Et je me fiche de ta copine.

Je dois aller juger.
Pas toi, autre chose, d'accord ?
Pourquoi ce juge me dit quelque chose ?
Elle est célèbre.
C'est la putain de faussaire du Connecticut.
On vient là quand on veut pas être mêlée à tout ça ?
Qui est la chef ?
Elle.
Je t'ai vue à la chapelle.
Tu diriges la résistance ?
Je ne dirige rien.
Je ne me mêle pas à tout ça.
Vous m'entendez ?
Ne me suivez pas.
Je ne suis pas un chef.

Je suis une meurtrière.
J'ai tué quelqu'un et j'ai laissé mon amie plonger à ma place.
Faites ce que vous voulez, je veux juste rester là et purger ma peine.
Moi aussi.
Moi aussi.
- Moi aussi.

Oui, moi aussi.
Merde !
Tu veux quoi, nazie ?
Je ne suis pas une...
Va chier... terroriste.
C'est ça.

Oui, c'était M. Chippendales.
L'heure du verdict !
On a demandé leur avis aux fans.
Mais au final, ce sont les juges qui décident.
Un juge en particulier.
C'est ça.
Certains juges ont meilleur goût que d'autres.
C'est des conneries.
Je comprends très bien.
Le gagnant de Litchfield a du talent...
Litchfield Idol !
C'est pas parce que tu as le flingue que tu peux tout décider.
- Le vainqueur est Josh.

C'est quoi, ce merdier ?
C'est censé être un concours de talents !
N'importe quoi !
La décision est finale.
Le mec canon gagne !
J'ai gagné quoi, exactement ?
Merde.

Tu choisis le perdant, qui sera puni !
Il n'y a qu'un perdant ici.
Le soi-disant directeur.
Directeur !
Emmenons-le au pipi-room !
Vous voulez dire au trou.
- Allez, Caputo.

Bienvenue.
Dans votre humble demeure.
Mesdames...
Et ne songe même pas à t'évader !
B-12, c'est ça ?
La vitamine ?
Non, le trou.

Vazquez.

Oui.

Neuf pattes et incapable de livrer un message.
- C'est vrai, elles ont pris le pouvoir ?

T'étais encore là quand ils ont amené une religieuse ?
Elle a la langue bien pendue.
Pas en arrivant, mais en ressortant.
- En ressortant ?

Elle n'allait pas bien.

Pour raisons médicales.
J'aurais bien aimé.
Doucement !
Juste là.
Bonne idée.
Comment ils vont nous voir ?
Ça va ?
Trop de marches.

Et la livraison ?
Y a pas de livraison.

Non, c'est faux.
- C'est un de ses privilèges !

Et moi, je suis Sinatra.
Et merde.

Non !

Non, attendez !
- Jonesy !

Non, attendez !

- Stop !

- Non, stop !

Ici !
Seigneur !
Je n'arrive plus à respirer !
Foutu vertige...
Merde !
À l'aide.
Sous-titres :