# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Juste ciel !

Mon dieu !
- Par là.

Un corps !
Quoi ?
Est-il mort ?
Éloignez-vous du corps, s'il vous plait !
Inspecteur !
Est-ce le même tueur qui a achevé M. Marley ?
Je ne suis pas autorisé à divulguer d'informations pour le moment.
Pauvre âme...
Tu ne peux pas rester longtemps.

Je crois qu'elle m'apprécie, secrètement.
- Très secrètement.

Elle sera pour moi, ne t'inquiète pas pour ça.
- Tu as l'air très confiant.

En fait, désormais, je pense m'habiller en commandant Hawdon tout le temps.
- Devrais-je faire la révérence, aussi ?

Je crois que je préfère mon modeste capitaine.
Comment puis-je être modeste quand la plus jolie fille du monde est amoureuse de moi ?
Un chèque de banque.
10 000 £.
Ta part dans la brasserie.
C'est un montant très généreux.
Tu as une grande dette de gratitude envers ta sœur.
J'ignorais que l'argent était associé à une dette.
Évidemment que non !
C'est ce que tu mérites.

Ainsi te voilà enfin débarrassée de moi ?
Non !

Meriwether et moi pensons que ça aiderait à tisser des liens entre nous...
Arthur !

N'es-tu pas content ?
Tu peux solder tes dettes ou lancer ta propre affaire.
Faire tout ce que tu veux.
Ça ne dépend que de toi, bien sûr, mais si tu envisageais de vivre avec nous, je serais plus heureuse que tu ne l'imagines.
Vivre avec toi... et LUI ?
Pourquoi pas ?

Je comprends que ce soit dur pour toi d'accepter
- un autre homme dans la maison Satis...

Alors, qu'est-ce que c'est ?
Dis-le-moi !
Meriwether Compeyson.
Trouvez-moi tout ce que vous pourrez sur lui.
Oui, M. Jaggers.
Honoria est-elle déjà rentrée ?
Non, hélas, notre chère tante est très malade.
J'aurais tant voulu parler avec elle.

Que me demandes-tu exactement ?
D'estimer la date de décès de notre pauvre tante ?
- Bien sûr que non !

Des contusions aux yeux... et sur la joue.
Une blessure au couteau... dans les côtes.
C'est une arme différente.
- Un autre style d'attaque.

Le grand détective au travail.
Impossible qu'un homme puisse être infidèle à son arme de prédilection ?
Inspecteur Thomson.
L'homme dont tout le monde parle.
- Je comprends pourquoi.

Les gens sont lassés, détective.
Perdent la foi, dirons-nous.
Des semaines écoulées et aucun progrès.
Le même homme emprisonné, jour après jour, pas d'inculpation, et là, bien sûr, un autre corps.
Ce meurtre ne ressemble aucunement à celui de Jacob Marley.
À présent, si vous pouviez nous laisser...
Je hais être porteur de mauvaise nouvelle, mais on vous retire l'affaire.
Je prends la suite.

C'est l'heure d'une autre méthode.
Détective.
Tes préférés, de Garraway's.
Je vais faire du thé pour aller avec.
Merci... pour tout.
Qu'est-ce qu'une sœur ne ferait pas ?
Je vais bien, maman.
- Il doit s'entrainer.

- J'accompagne juste Peter à la forge.

Attends-moi, alors !
Rien de mieux à faire de ton temps que de me suivre ?
C'est allé trop loin.

- je ne le permettrai pas.

- Que vas-tu faire pour ça ?

Elle découvrira la vérité tôt ou tard.
Tu ne sais rien de mon mariage.
En y pensant, tu ne sais rien sur le mariage du tout.
Alors, ne m'ennuie plus avec tes menaces en l'air.
Notre arrangement est terminé.

Et si Amelia apprenait la vérité ?
Alors elle apprendrait la vérité sur toi aussi.
On sait tous les deux que tu n'es pas aussi bête.
Viens là !
Viens là, toi !
Un aveu complet pour le meurtre de Jacob Marley et notre pauvre ami en bas.

Est-ce encore valable quand un homme est battu presque jusqu'à sa mort ?
J'ai plus accompli ce matin que vous en plusieurs semaines.
À votre place, je garderais vos sarcasmes pour vous-même.
On avait convenu que vous resteriez loin !
- Honoria dort.

- C'est à toi que je veux parler.

Ne joue pas les innocentes.
Admets la vérité.
Tu es une cruelle mégère, manipulatrice.
Sortez !
Je suis sûre qu'Honoria sera ravie de découvrir de quelle brute elle s'est entichée !
Et si elle découvrait que sa sœur est une menteuse éhontée ?
Comment oses-tu parler ainsi à Frances ?
Que se passe-t-il ?
Après mon entretien, j'ai vu un collègue, l'adjudant George.
Il est venu ici des semaines de ça et a laissé un message à ta sœur.
Une invitation à rencontrer le colonel Mortimer, qui comptait m'offrir une promotion.
- Le message n'a jamais été transmis.

Menteuse !
Tu as délibérément saboté ma promotion.
C'est l'heure de partir.
Pourquoi si tôt ?
Un autre homme a été inculpé.
On avait tort, inspecteur ?
J'ai fait ce que je croyais juste.
Tu l'as fait pour nous empêcher d'être ensemble.
J'ai agi dans ton intérêt.
C'est improbable qu'une femme si cruelle agisse dans un intérêt autre que le sien !
Es-tu contente d'être là et d'autoriser ces injures ?
Si on pouvait juste se calmer ?
Je m'en vais.
Je ne veux pas te contrarier plus.
Pourquoi ne pas venir avec moi ?
Elle ne peut pas sortir en plein jour aux yeux de tous !
Elle fera tout pour nous séparer.

- Viens avec moi, s'il te plait ?

Juste quelques semaines de plus.
J'espère ne plus jamais te recroiser.
Comment as-tu pu ?
C'était il y a des semaines.
Bien avant ceci.
Le bébé !
Le dire ne te tuera pas.
Tu es ma petite sœur.
Je veux juste te protéger.
Voilà !

Vous me prenez par surprise.
Une très agréable surprise, j'ajouterai.
Puis-je entrer ?
Deux morceaux pour vous ?
Pardon ?
Du sucre.
Vous en prendrez ?
Non, merci.
Savez-vous quand votre mari rentrera ?
Je suis sûre qu'il ne tardera pas.
Puis-je vous tenter avec mes biscuits maison ?
Très moelleux.
J'ai croisé votre femme.
Elle semblait un peu contrariée.

Thérapeutique.

Tu es au courant ?
- De quoi ?

Ils ont arrêté quelqu'un d'autre.
Je ne pensais pas te voir aujourd'hui.
Un homme ne peut pas surprendre sa fiancée ?
Tu m'as manquée.
Qu'y a-t-il ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
S'il te plait, assieds-toi.
Des fleurs... pour ma fleur.
Y a-t-il un problème, ma chère ?
C'est toi le problème.

On a eu de la visite plus tôt, M. Gradgrind.
Ton entretien était un désastre.
Jamais encore, le conseil n'avait vu un tel spectacle d'incompétence.
Bumble par le nom, Bumble par nature.
Imagine ma honte.
Cet après-midi m'a vu chuter dans les profondeurs de la dégradation.
Une femme de ma classe... suppliant, plaidant... implorant !
Mais, une fois encore, j'ai réussi à sauver la situation.
C'est vrai ?
Mes efforts ont persuadé M. Gradgrind de te mettre dans la prochaine phase du processus de recrutement.
Ta réputation est en jeu.
Gâche-la cette fois, et je ne la sauverai pas...
Je la briserai !
Tu es prête à laisser la rancœur de ton frère
- menacer notre bonheur ?

Il s'inquiète de mettre la main sur la succession, pas pour ton bien-être.
En ce qui me concerne, il peut avoir toute la maudite succession !
Que puis-je faire pour te le prouver ?
- Je veux juste être ton mari.

C'est ce que les gens pensent.
- Si tu doutes de toi...

Alors, au diable les autres.
Je suis désolée.
J'ai été bête.
Oui, c'est juste.
Très bête.
Peux-tu me pardonner ?
Je vais t'acheter un cadeau.
Quelque chose pour le jour J. De quoi as-tu besoin ?
L'unique chose dont j'aurais toujours besoin c'est toi.
Parfois, il suffit d'un regard neuf.
Ne soyez pas trop dur envers vous.
On va aller fêter ça, vous vous joignez à nous ?

Non, merci beaucoup.
Vous avez libéré le vieux juif, alors ?
L'affaire est classée.
Je ne pouvais pas le laisser pourrir sans inculpation.
Je ne parlais pas de le garder en cellule.
Pendez le malheureux.

Bien que je hais l'homme, je ne le laisserai pas pendre sans preuve de ses crimes.
Vous êtes très noble, détective.
Mais, à cet instant, une pauvre âme se fait voler par lui.
Êtes-vous sûr de ne pas être tenté ?
Bon chien, Bull's Eye.
Bon chien.
Salut, Peter.
Pourquoi tu ne salues pas Mlle joli cœur ?
Elle n'est plus mon joli cœur.
- Pourquoi ?

Il est un peu sauvage, mais ne t'inquiète pas, je le tiens en laisse ainsi, il ne te plantera pas ses crocs.
Le reste de l'argent pour Nancy.
Compte-le.
Je ne suis pas pressé.
Je te fais entièrement confiance.
La voilà.
La fille que je n'ai jamais eue.
Tu m'abandonnes, ma chère ?
Donne-nous une minute.
Viens, Bull's Eye.

Que dire ?

Ce n'est pas juste.

Pardon, ma chère.
Je ne sais pas faire avec les adieux.
Je t'abandonne à peine, bonté divine.
- Je serai en bas de la route.

Ce serait une drôle de vie si rien ne changeait, non ?
C'est ce que je veux.
Me caser et fonder une famille.
- Avec lui ?

- Je l'aime.

Je ne suis pas venue pour ta bénédiction.
Si tu n'avais pas été là... je serais morte depuis longtemps.
Bon ou mauvais tu es ce qui se rapproche le plus d'un parent pour moi, donc... je veux te dire merci.
Prends soin de toi, d'accord ?
Sois prudente, ma chère.
L'inspecteur Thompson est un homme exaspérant en fait.
Je suis impressionné par votre retenue.
Merci beaucoup.

Inspecteur, est-ce vrai que quelqu'un a été arrêté pour les meurtres ?
Je suppose qu'il est inutile de demander qui ?
Je crains que ce le soit.
Un penny pour vos pensées ?
Vous aviez raison.
Ne jamais laisser une rancune personnelle troubler votre jugement, aussi considérable, cette rancune puisse être.
J'ai gâché un temps précieux sur le suspect le plus évident.
Une erreur puérile.
Je laisserai ce genre de perspective grossière à l'inspecteur Thomson.
Et maintenant ?
Une nouvelle enquête ?
Un détective n'abandonne pas si facilement.
Pardon, mais compte tenu du fait qu'on vous a retiré l'enquête, je ne vois pas d'autre choix que de tout laisser à lui.
Si j'arrête maintenant, la détective aura échoué.
Je ne laisserai pas ça arriver.
Je mènerai ma propre enquête.
Confidentiellement, bien sûr.
J'avancerai avec le plus grand soin.
J'emploierai aussi une autre méthode, plus... méticuleuse...
Le problème, comme toujours, se trouve dans les détails.
Et je trouverai ce problème, même si je dois y rester.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Comment oses-tu lire mon courrier privé ?
"Mon cher Leicester,
"ça me réjouit le cœur de savoir que j'ai vais bientôt vous revoir.
"J'ai souvent pensé à vous.
"Bien à vous, avec grande affection, Honoria" ?
Allez, je ne m'attends pas à des pirouettes, mais tu peux au moins sourire.
Et s'il se rend compte que c'est son argent dans ce sac ?
Le vieil avare... peut recevoir la monnaie de sa pièce, non ?
- Heureuse, oui ?

Arrête !
- J'enfonce la porte si tu n'ouvres pas !

Stop, chauffeur !
À quoi pensais-tu ?
- Que tu mérites mieux que Hawdon.

Comment avais-tu prévu d'expliquer ça à Leicester ?
Je ne sais pas !
Il n'y avait pas vraiment de plan.
J'essayais de protéger ma famille.
Là, je protège la mienne.

- Et moi ?

Maintenant... j'irai avec l'homme que j'aime et tu ne pourras plus rien y faire désormais sale cruelle créature jalouse.
Un enfant bâtard avec un soldat paysan ?
Oui, je suis si jalouse !
Tu es venimeuse !
C'est trop tôt...
Frances, c'est trop tôt...