# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rachel, t'es presque prête ?
Dès qu'Alan arrive, on part.
Ne me déteste pas.

J'ai un boulet de canon dans le ventre.
Je suis désolée.
C'est pas grave.

J'avais vraiment envie de venir.

Je sais.

Mes seins ne seront pas aussi gros au prochain Halloween.
Ellie, et si je restais à la maison aussi ?
Alan peut aller à la fête seul.
En cinq minutes, il se fera de nouveaux amis.
Non.

Je vais juste traîner, me faire du popcorn, regarder un film d'horreur et aller au lit.
T'en es sûre, petite dame ?
- Affirmative.

Enlève l'écharpe.

Pas du tout.

Chérie ?

On boit une bière ici, puis on part, OK ?
Parfait !
Tu devais venir déguisé en roi Arthur et ses joyeux lurons, non ?
Attends, non, c'est Robin des bois ?
Bref, mec...

Ce dernier mois va la tuer.
Suzie était pareil à son dernier mois ?
Tout le temps épuisée et insomniaque ?
Alan, tu veux pas enlever ce masque idiot, maintenant ?
Bon, assieds-toi.

Tiens.
Tu peux y aller ?
Merci pour ton aide, copain.
Joyeux Halloween !
Alors ?

Pas mal, hein ?
Et tu devrais voir Suzie en "Guenièvre".
Je suis retombé amoureux d'elle.
Regarde ça.
Il est pas mignon ?
Ce gamin ressemble à Merlin enfant, hein ?
Alan, il se passe quoi, là ?
C'est qui, ça ?
Je pensais que c'était toi.
Je vous en prie, je vous en prie, non...
Aidez-moi !

Aidez-moi !

Synchro et traduit ~ Lost88842 ~ Corrigé par Hellie pour addic7ed
Frère et sœurs, il est temps de penser à là où vous irez après votre séjour sur Terre.
Êtes-vous prêts ?
Il vaudrait mieux.

L'enfer est là et il est réel.
Ce que vous faites dans ce monde détermine la suite.
Acceptez Dieu dans votre cœur...
Ça suffit.
On peut écouter autre chose, s'il te plaît ?
Et s'il avait raison ?
Comment ça ?
On vit nos vies...
On essaye d'être des gens biens, mais à la fin, ça ne compte pas.
Tu veux faire marche arrière ?
J'ai dit ça ?
Tu es plus importante pour moi qu'une maison, Sarah.
- Une maison gratuite.

Et acheter un appart en ville.
Ou déménager en banlieue s'il le faut, enfin...
Tu plaisant...

Tu peux pas dire des conneries existentielles pour que je me sente idiot de m'inquiéter pour toi.
Tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
Vraiment.
Tes parents ont été tués dans la maison dans laquelle on va habiter.
Mes parents sont photographes, ça, ce sont juste des histoires.
C'est qu'une maison.
Rien de plus.
RETOUR DE LA PLUS JEUNE VICTIME DU BOURREAU
T'en penses quoi ?
C'est... plutôt parfait.
On y va ?
Ce qui s'est passé ici avant... ne compte pas.
Ce qui compte, c'est ce qu'on va apporter à ce lieu.
Toi et moi.
Et je sais que je me la joue sentimentale et tout...
C'est très mignon.
Tu es très mignonne quand tu es sentimentale...
Il y a des gens décents...
- Seigneur...

Des enfants !
Vous avez une maison entière !

Vous êtes sérieuse ?
Elle est sérieuse ?
Bienvenue dans le quartier.
Si elle veut un spectacle, on va lui en donner un.
- Ne fais pas ça !

Pose-moi !
C'était bizarre.

Oui, elle avait l'air d'avoir pas mal de problèmes...
C'est pas notre problème justement.
Ça va ?
Oui.
Allons explorer le reste de la maison.
Bébé, y a beaucoup de chambres.

Celle dans laquelle on se sent bien, non ?
Écoute.
Je crois que celle-là est bien.
T'avais promis de passer au boulot.
Je trouverai une bonne excuse.

Des mennonites ont volé nos affaires.
Non, tu peux pas faire ça pour ton premier jour.
Techniquement, c'est demain mon premier jour.
Je voulais explorer la ville.
Et peut-être saluer Cam.
OK, prends la voiture.
- Comment tu vas aller au travail ?

T'y crois à ça ?
Je peux aller au boulot en vélo.

C'était la bonne décision, de venir ici.
Oui, on a bien fait.
Oui, en effet.
Mme Peterson ?
Mme Peterson, ça va ?
- Quoi ?

Vous l'avez vue ?
Qui ça ?
Ariel.
Vous savez qu'elle veut devenir vétérinaire plus tard ?
Elle a toujours aimé les animaux, depuis toute petite.
Depuis toujours.
Vous l'avez vue ?

Où est-elle ?
Ne me touchez pas !

Je peux juste vous donner ça ?

D'accord.

C'est bon.

Sarah.
Bon retour.
La maison était comment ?

Oui.

Y a quelques trucs de tes parents dans le sous-sol.
Genre des vieilleries et un four gros comme une voiture ?
C'est probablement ça.
Tu es déjà passée à la galerie ?
Robin et Justin y ont fait beaucoup de boulot.
En regardant dans la ville, c'est vrai qu'on se dit qu'il faut une galerie de plus.
C'est mieux qu'un autre gîte.
Je sais pas...

C'est 20 % de réduction, si vous survivez la première nuit."
Tu ferais sûrement un malheur.
- C'est un peu trop, hein ?

Cam, je dois te demander un truc et tu vas pas aimer ça.
Quoi ?
Je veux voir Tom Winston.
Pourquoi ?
Tu sais, j'ai... toujours ignoré ce qui était arrivé à mes parents et moi.
Je prétendais que c'était pas grave, que c'était arrivé à quelqu'un d'autre.
J'ai tout refoulé...

T'as craqué.
Oui, c'est le cas de le dire.
Tu as donné à ce taré tout ce qu'il voulait.
Ton attention...
Non, je suis juste...

Si je peux... surmonter ça, alors je pourrais avancer.
Enfin, c'est une théorie.
Sarah Bennett !
Pas d'inquiétudes.

À part sur votre bail.
Sarah, voici Robin.

Tes nouveaux bailleurs.
Je pensais que Robin était...
Était une femme et non un homme ?

Comme ma mère les trois premières années de notre relation.
À vrai dire, c'est ma partie préférée de la ville, ici.
Et voilà, les clés de votre futur.
Désolé mais je dois te le dire.
Vous semblez beaucoup plus normale que je l'imaginais.
- Robin.

Je ne dis que ce que tout le monde ici est trop poli pour dire.
Mais, chérie, je suis pas poli, et habité dans la même maison où tes parents ont été tués, c'est de la folie.
Je suis vraiment désolé.
Non, ça va.

Il y avait cette femme près de la route...
- Verna McBride.

Quelques locataires ont eu des soucis dans le passé avec elle.
Des soucis ?

C'est juste une vieille dame solitaire.

Enfin bref, je devrais y aller.
Et n'oublie pas pour demain soir.
Oui, June ne le permettrait pas.
Tu devrais venir.

Absolument.
Je ne voudrais pas vous embêter à la dernière minute ou...
On commandera juste des steaks en plus à notre chef.
Bon...

Ravi de t'avoir vue.
Sarah, s'il te faut quelque chose, appelle-nous.
Merci.
Au revoir.
Juste là, c'est notre département publicitaire.
Et quand je dis "département", je veux dire une femme qui bosse à mi-temps nommée Eileen.
- C'est noté.

"Bon sang, elle plaisantait pas.

Écoute, j'étais à mon compte.

- Je ne me plains pas.

Je t'admettrais...

De quoi ?
Que tu ne veuilles pas bosser ici.
Alison, tu rigoles ?
Tu as monté ce journal à partir de rien.
C'est...

Oui.

C'est à peu près tout.
À moins que tu aies une question.
Oui, je pense en avoir une.
Ma femme fait tout le temps la une ?
Les meurtres, c'est pas commun, ici.

Mais ça s'est produit, il y a quasiment 30 ans.
Un couple a été massacré dans leur maison.
La femme était enceinte de neuf mois et son bébé a été arraché de son ventre.
Maintenant, ce même bébé, qui a grandi, revient dans son ancienne maison.
J'ignore ce que t'as appris à la fac, mais ça... c'est une histoire.
Des meurtres ont lieu tous les jours, mais pas ici et jamais comme ceux-là.
Il se passe quoi d'autre par ici ?
La foire.

Des accrochages, si on a de la chance.
Dans un jour ou deux, tout redeviendra normal.
- Comme toujours.

Mme McBride ?
Bonjour, je suis Sarah.

Je vous ramène chez vous ?
Ça va.

C'est vraiment pas un problème.

Le fait qu'on soit voisines ne signifie pas qu'on va être amies.
J'ai fait quelque chose de mal, Mme McBride ?
Car vous êtes très hostile avec moi.
Les chiens ne font pas des chats, n'est-ce pas ?
Ça veut dire quoi ?
Votre mère était une traînée, et Dieu l'a punie.
Et à ce que je vois, vous l'êtes aussi.
Alison veut vraiment te rencontrer.
Elle a très hâte, donc je lui ai dit qu'on dînerait ensemble.
C'est la Alison qui a mis ma photo en une de son journal ?
Vas-y.
Je vais voir les fêtards gay drôles que j'ai vus aujourd'hui.
OK.

Non.
- T'as qu'à le faire, alors !

Tu vois, j'ai pas envie d'être un macho qui explique tout...
Non, vas-y.

Tu me laisses aucun choix.
Bon, voilà notre problème, jeune dame.
Tu as mis le câble HDMI au mauvais endroit.

Et quand on aura une console, on aura besoin d'un second câble et tu devras changer l'emplacement de HDMI 1 à HDMI 2 à chaque fois...
Bébé, fais pas attention à elle.

Non, elle me déteste.

Mme McBride est une grosse une chieuse perverse.
Elle a sûrement pas pris son pied depuis l'invention du magnétoscope.
Et si elle t'aime pas, qui ça intéresse ?
Moi.

C'est juste...

Ce qui fait de moi, le suppôt du suppôt de Satan !
Oublie tout ça.
Tu penses qu'il y a des infos sur les serveurs du journal ?
Comme des photos...
Ou des trucs de cette nuit que je n'ai jamais vus...
Et qui pourrait m'éclairer sur ce qui c'est vraiment passé.
Allons voir ça.
Attends, attends...

Tu es sûre de vouloir voir ça ?
Appuie juste sur lecture.
Je suis le messager du Seigneur et je suis venu dire la vérité.
Je les avais avertis.

Ce Judas Iscariote.
Et sa traînée de Babylon !
Elle écartait les cuisses pour chaque homme et femme...
On arrête.
- J'ai pas dit...

En fait...

- Sarah, je peux...

J'ai juste envie de décompresser.
Vous êtes pas drôle, vous savez ?

Un homme me suivait...
Il avait une capuche et tenait...
Dylan ?

C'était qu'un con qui voulait m'effrayer.
Exactement.

Tu vas faire quoi, le tabasser ?
- Tu te crois drôle, hein ?

Tu effraies ma femme, et tu veux que je me calme, c'est ça ?
Lâche-moi.

Te fous pas de moi, abruti !
Dylan.

Allez, c'était pas lui.

Oui, Dylan.
Dégagez de ma rue ou j'appelle les flics.
Compris ?
Barrez-vous !
Allons-y.
Avant que Dylan se mette à chialer.
Non, non, c'est bon.

Il est fou.
Je m'assure juste qu'ils font ce que j'ai dit.
On peut l'avoir.

Arrête, Malcolm, ce mec est taré.
Il se fait tard de toute façon, et demain on a un exam de biologie.
C'est bon.
Rentrez.
Allez étudier.
Couilles molles.
J'emmerde Waterbury !
Merde !
Tu fous quoi, mec ?
T'es le roi des attardés ?
Hé, tête de con, c'est à moi.
Rends-la-moi.
PRISON DE FRANKLIN
J'ai vu ta photo dans le journal.
Mais te voir ici, en face de moi...
Vous devez arrêter de sourire.
C'est mieux ?
Vous devez sûrement vous demander ce que je fais là.
Je sais que vous aviez des raisons, quelles qu'elles soient, de tuer mes parents.
Maintenant, vous devez savoir ce que ma vie a été sans eux.
Il y a eu un vide, rempli de peine, de culpabilité et de tristesse.
J'ai grandi sans parents à cause de vous.
Je ne sais pas qui je suis à cause de vous.
Pourquoi ressens-tu le besoin de me raconter ta vie ?
Pardon ?
Pas que je ne sois pas intéressé.
Je t'ai surveillée au fil des années, du mieux que j'ai pu.
Vous faites quoi, là ?
J'essaye de comprendre le but de ta visite.
Te libérer ?

- J'aurais pas dû venir !

Affronte tes démons !

Mais je crains que ce ne soit pas suffisant.
Tu veux mettre ton passé derrière toi, Sarah ?
Je peux t'aider à faire ça.
Ce n'est pas un exercice intellectuel.
Ton esprit ne peut pas te réparer.
Tu dois te plonger dans ton passé, Sarah.
Tout ton passé.
Découvre ce que faisait tes parents, il y a 30 ans.
Découvre ce qui est enterré dans cette maison.
Personne n'allume une lampe pour la mettre dans la cave afin que ceux qui entrent puissent "voir la lumière".
On a fini.
Oh, oui, Brian.

Oh, mon Dieu !
- Dylan, c'est ça ?

C'est ça !
Je suis Verna.

Je sais.

J'ai vu votre femme partir, il y a une heure.
Elle semblait très contrariée.
Elle a dit où elle allait ?
Je ne lui ai pas demandé.
Mais je pensais vous avertir, juste au cas où...
Un homme doit surveiller sa femme de près, M. Bennett !
C'est un petit conseil !
Croyez-moi, je lui ai dit.
S'il a cette voiture, je veux une piscine.
On a un lac entier à 15 mètres du jardin.
Oui, mais l'eau est froide, y a des poissons, et je suis délicat.
Je comprends juste pas pourquoi t'as besoin d'une caisse si puissante.
Exactement, Corey.
J'en ai pas besoin.

Elle est venue.
Salut, bon retour.
C'est vraiment bien de te voir.
L'autre jour, je parlais à quelqu'un de ton mariage.
Cette personne veut un mariage intime, et je lui ai conseillé de te voir.
Son mariage a été super mignon...
En fait, je me demandais si je pouvais parler à Cam...
Il est là ?
Tout va bien ?
Tu t'es perdu sur le chemin des toilettes ?
Lesquelles ?

- Y se passe quoi ?

Je ne veux pas être impolie, mais je dois vraiment parler à Cam.
- D'accord...

On sera... juste là.
Elle ne voulait pas paraître impolie, mais...
- C'était assez impoli.

Je pense que je suis amoureux.
C'est assez dur à dire.

Mais si tu devais deviner.
Peter McBride ?

Je sais pas...

Pas depuis mon enfance.
Il a quitté la ville quasiment au moment de la mort de tes parents.
Où t'as trouvé ça ?
Je fouinais dans la cave.
J'ai trouvé un tas de vieilles vidéos de mes parents.
Des trucs plutôt pour adultes.
McBride était dans l'une d'elles...

T'étais pas au courant de ça, hein ?
Non !
Et ton père ?

Tu penses que c'est lié à ce qui est arrivé ?
Je sais que tu veux découvrir ce qui est arrivé à tes parents.
Et pourquoi c'est arrivé.
Mais comme je l'ai dit plus tôt...
Il ne faut pas remuer certaines choses.
Te voilà.
Sarah, je t'ai cherchée partout.
T'étais où ?
Bébé, qu'est-ce qu'il y a ?

J'avais l'habitude de m'allonger la nuit et d'imaginer que mes parents étaient encore vivants.
J'ai imaginé plein de scénarios dingues.
Genre qu'ils étaient espions pendant la guerre froide.
Qu'ils étaient des missionnaires sauvant le monde.
Et qu'ils m'avaient laissée avec ma grand-mère pour me protéger.
J'avais jamais pensé que mon père était pornographe, et ma mère, actrice porno.
Ce que t'as découvert n'est pas une bonne chose.
C'est choquant et terrible, mais...
Quoi ?
Tu voulais savoir la vérité.

Tes parents n'étaient pas des anges déchus mais ni des martyrs innocents, non plus.
C'étaient des gens bizarres et imparfaits, comme nous tous.
Enfin, chez nous.
- Ça va aller ?

Tu sais depuis que ce gamin a disparu, personne ne l'a vu.
Alison pense que ça va faire la une partout.
Donc je dois bosser toute la nuit.
D'accord.
À plus, bébé.
Je devrais aller lui parler, tu crois ?
Non, ça peut attendre demain.
- Je t'aime.

Allez-vous-en !
Allez-vous-en !
Arrêtez de me faire chier ou j'appelle les flics !
Non, pitié, non !
Non, pitié, pitié...
Mme McBride ?
Ça va ?
Vous allez ouvrir la porte ?
Je peux entrer ?
Ça va ?
Oh, mon Dieu...
Où on peut avoir un truc comme ça ?
On vit à la campagne, M. Bennett.
Ce serait pas étonnant qu'il y en ait dans chaque supermarché ou épicerie du coin.
Mme McBride...
Elle était à l'étage.

Je sais.

C'était lui, d'accord ?

Vous dites que vous avez vu le tueur ?

Oui, c'était Le Bourreau.
Pas la personne qui a tué mes parents mais quelqu'un habillé comme lui.
Je peux avoir une description ?
Vous savez très bien à quoi il ressemble.
Vous devez me faire un témoignage.
Une toge noire qui tombait à ses pieds...
Un masque ou une capuche qui cachait son visage.
Dylan, c'était lui.

Sergent Henry...

Attendez.
On peut parler ?
Qu'y a-t-il, Marjorie ?
Verna McBride.
On est tous choqués.

Oui, c'est une tragédie.

Mais... c'est vrai ?
C'était l'œuvre du Bourreau ?
Où avez-vous entendu ça ?
Les nouvelles circulent.
- Et moi aussi.

Vous devriez être plus préoccupée par la mort de Verna que par les rumeurs sur la façon dont elle est morte.
Bien sûr.
Que son âme repose en paix.
On doit trouver tout ce qu'on peut sur Verna McBride.
Son enfance, son mariage...
Ce qu'elle faisait seule dans cette maison depuis ces 30 dernières années, OK ?
Remuez ciel et terre.
Comment va Sarah ?
"Comment va Sarah ?"
Tu me demandes par égard pour elle ou pour les nouvelles d'aujourd'hui ?
Tu veux que j'enquête sur le meurtre, d'accord.
Sarah n'est pas l'histoire.

Ce n'est pas qu'un meurtre.
On a un imitateur, et que ça te plaise ou non,
Sarah est au centre de cette histoire.
Et dans le même temps, tu pourras vendre un tas de journaux.
Tu as peur ?
Oui, j'ai peur.
Tu devrais, toi aussi.
Merci d'être venue.
- Mes condoléances.

Fiston, ça va ?
Je vais bien, papa.

Eh bien...
Je te promets qu'on va attraper ce gars.
Je sais.

Nous sommes tous choqués par le meurtre de Verna McBride.
Dans des temps comme celui-ci, il est facile de se dire :
Comment un Dieu aimant peut-il permettre cela ?
Mais les meurtres de Verna McBride, de Rachel et Brian Ingram, ne sont pas les œuvres de Dieu.
Ce sont les œuvres des hommes.
Nous sommes tous nés avec une nature faillible, une qui aime pêcher et déteste la sainteté.
Et ce depuis le péché originel d'Adam et Eve dans le jardin d'Éden, nos premiers pas loin de Dieu.
Il y a un vide en chacun de nous, que l'on s'efforce de remplir, mais ce vide qui ne peut être rempli que par Dieu.
Par l'amour de Dieu.
Par sa lumière.
Mais nos désirs vils nous barrent le chemin... et nous éloignent de la grâce de Dieu.
Nous laissent dans notre solitude, perdus dans le désert.
Hantés par nos secrets.
Pervertissant notre bonne nature en une chose méconnaissable.
Et il n'y a qu'une façon de revenir vers Dieu, il faut le laisser entrer dans vos cœurs... et obéir à ses paroles.
"Gardez-vous des faux prophètes.

Il n'y a qu'un seul Dieu.
Et un seul chemin vers le salut.
Déjà de retour.

Vous savez ce qui s'est passé.
Vous avez fait ça ?
C'est l'œuvre de l'un de vos protégés ?
- Non.

Car il était habillé pareil que vous la nuit où vous avez tué mes parents.
Ne me dites pas que vous n'avez pas planifié tout ça.
Je ne reçois pas de visiteurs ici.

Et des policiers ou des avocats.

Pas d'e-mails ?

Je n'envoie pas de lettres.
Et le courrier que je reçois, je ne le lis pas.
Je n'ai jamais eu de compte e-mail.
Warden peut vérifier tout ça, si tu ne me crois pas.
Alors, qui a fait ça ?
Qui ?

Mais je peux t'aider à découvrir pourquoi.
La première question que je me poserais c'est :
Pourquoi Verna McBride méritait-elle de mourir ?
Elle ne le méritait pas.
Si tu veux attraper celui ou celle...
Qui a parlé de l'attraper ?
Alors, tu vas devoir commencer à penser comme lui.
McBride est morte pour une raison.

Aucune idée.
Comment est-elle morte ?
Les journaux parlent d'une hémorragie, mais comment, exactement ?
Il lui a coupé les mains.
Et les pieds.
Pourquoi ferait-il ça ?
Parce qu'il est fou.
C'est ça, Sarah, lâche-toi.
Tous les préjugés et la moralité, fais-les sortir !
Maintenant, mets tes émotions de côté et entre dans l'esprit du tueur.
Il a coupé ses membres.

C'est une punition ?
Comme en Arabie Saoudite, quand on vole, ils...
Ils coupent juste les mains, rien d'autre.
Mais...

Des cassettes vidéos.
Son mari était sur quelques-unes d'elles.
Alors, tu les as trouvées.
Vous saviez ce qu'ils faisaient ?
Mais le péché de Verna McBride n'était pas l'avidité ou l'envie.
La punition ne correspond pas au crime.
De quoi parlez-vous ?
Je parle de la punition du péché de la colère, celle d'être démembré, vivant.
Ça nous ramène à la Bible.
La Bible...

Le pape Grégoire le Grand, Thomas d'Aquin.
Verna McBride a payé le prix de son péché avec sa vie, donc si j'étais toi, je commencerais mes recherches là.
Cette personne est en train de suivre vos pas.
De finir ce que vous aviez commencé.
Pourquoi voulez-vous aider à l'arrêter ?
Synchro et traduit ~ Lost88842 ~ Corrigé par Hellie pour addic7ed