# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaniel Outis.

Ce n'est pas Michael.

- Je me reposerai une fois morte.

Je ne laisse pas Michael.
On peut pas tout risquer pour un seul homme.
Daesh a percé les points de contrôle.

- On travaille ou on meurt ensemble.

C'est Abu Ramal que Poséidon veut libérer.
Poséidon vous a envoyés ?
Assez !
- Qui est cet homme ?

À la prison...
J'ai dû te désavouer.

- Ils ne doivent pas savoir.

L'intégralité de Daesh vient de nous déclarer la guerre.
Regardez le scélérat.
- Salut.

J'ai couru chercher du café.

Non.

J'ai presque terminé ici.

OK.

- Le petit mari ?

Pas facile d'annoncer ces nouvelles, chérie.
C'est un tombeur.
Ça ne s'arrange pas.

- Tu as couché avec l'ennemi.

J'ai suivi ces singes depuis chez Kellerman après qu'ils lui ont tiré dessus.
Inutile de dire que ce n'était pas notre homme.
Il a bien dit des trucs inquiétants sur ton gars, Poséidon, l'agitateur du monde.
Je n'en ai pas assez pour assembler les pièces.
Attends.

Je n'étais pas assez près pour tout comprendre, mais j'ai bien entendu ton prénom et celui de Michael.
Ils semblaient à l'aise, tous les trois.

- Où vas-tu ?

Baissez-vous.

Je parie que ça leur fait plus rien.
Allez !

Nous n'aurons de cesse que les meurtriers du martyr Abu Ramal ne soient morts, écrasés sous nos pieds.
Pas de havre de paix au Yémen !

C'est la promesse qu'Allah nous a faite.
Fais diffuser ce message par les muezzins, Crie-le sur les toits.
Tout homme ou toute femme de Sana'a qui nous livre les Occidentaux recevra dix millions de rials !
Filez !

Tout homme ou toute femme de Sana'a qui nous livre les Occidentaux recevra dix millions de rials !
Daesh met nos têtes à prix, 10 millions de rials !
Attends, attends !

Dix millions de rials ?
On vendrait sa mère pour ça.
Les cendres de Freddy Mercury m'ont coûté ça.
Freddy Mercury, et puis quoi ?
C'est mieux que parler de tous ceux qui veulent notre mort.
Venez.

Allons-y.
C'est là que tu me dis ce qui se passe avec tout ce truc.
Non, pas le temps.

Tu auras tes réponses, promis.
Pour l'instant, notre créneau se ferme.
- Il faut passer à l'autre éventualité.

- Au nord.

Tout a bien changé pendant tes quatre ans de taule à Ogygie.
Le Nord est sous l'autorité de Daesh.

Ce serait du suicide, même si on y arrivait.
Faux.

Tu es venu pour lui.

- Allons.

L'aéroport est la seule option.
L'aéroport est l'artère principale vers l'extérieur.
- Daesh le fermera en premier.

Tu as un téléphone ?
Lui, oui, moi, non.

Pris la main dans le sac.
C-Note organise un truc pour le vol.
Non.

Une fois qu'on aura quitté le nord de Sana'a.
Assez.

Lâche-moi !
Comment as-tu survécu ?

Que t'est-il arrivé, Michael ?
Dorénavant, je ne ferai plus rien tant que tu ne n'auras pas dit ce qui se passe vraiment, bordel.
Michael Scofield devait mourir.
J'ai dû simuler ma mort.
Va-t'en.
Ça faisait partie du marché que j'ai passé.
Si j'acceptais de travailler pour un agent très infiltré nommé Poséidon, nous serions tous libres.
On était libres.
- On avait été blanchis.

Mais on avait tort.
Quelques semaines avant d'épouser Sara, j'ai été approché par Poséidon.
Vous pensez que je bluffe ?
Je ne suis pas encore habituée à ça.
Il faut que je le dise à Michael.
- Les hamburgers seront prêts dans un instant.

- Ça vient de commencer...

Poséidon m'a dit que Kellerman n'avait ni les compétences ni l'autorité pour nous disculper de nos crimes.
Et ça lui a servi de levier.
Il m'a dit qu'il pouvait nous faire tous enfermer à vie sous couvert de la loi, à moins que... je travaille pour lui.
De quoi faut-il qu'ils parlent dans un moment pareil ?
Je ne sais pas.
Mais grand frère entend des choses que je veux savoir.
On ne peut pas rester.

Peut-être pas.
De quoi parles-tu ?
Peut-être que cette fuite ne fait que retarder l'inévitable.
Mourir seul ici ou mourir seul chez soi.
Il te faut une femme en urgence, mec.
Ces voix viennent par ici.
Elles sont presque là.
Bon Dieu, qui est-ce Poséidon ?
Un psychopathe.
Un politique frustré de la CIA qui a cru pouvoir faire mieux que ses supérieurs.
Il a donc créé à l'intérieur de la CIA une cellule appelée 21 Void afin de mettre en œuvre ses propres opérations d'espionnage.
Il avait besoin de mon aide pour faire évader des gens emprisonnés partout dans le monde.
Terroristes, dissidents politiques, agents corrompus.
Si j'acceptais, Sara et toi seriez libres et vos casiers seraient effacés.
Mais il y avait un hic.
Tout contact avec vous m'était interdit, et tout contact avec mon fils aussi.
Michael.
Donc, Michael Scofield était mort, et au fil des ans, j'ai eu de nombreuses identités.
Kaniel Outis a été la plus récente.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?

Je n'avais pas le choix.
Poséidon avait été très clair.
Comment ?
Au départ, j'ai refusé.
Je ne voulais pas le faire.
Et quelque temps plus tard, Sara était incarcérée, tabassée.
Alors, j'ai accepté.
J'ai fait tout ça pour la famille.
Pour toi, pour Sara, pour Mike.
Pour qu'aucun de vous n'ait à passer une journée de plus dans une cellule ou à devoir vivre en cavale.
Regarde-nous maintenant.
- Ils commencent à fouiller les bâtiments.

- L'aéroport.

AÉROPORT INTERNATIONAL DE SANA'A
Tous les passagers doivent présenter un billet.
Tous les passagers doivent présenter un billet !
On pourra jamais avoir un siège.
On doit passer.

C'est un aéroport.

Pas bon, ça.

Il faut autre chose.
- Mon homme, Omar.

La confiance est un luxe.

Il a des contacts sur la côte ouest et dans le désert.
Lincoln et Michael arrivent.

Ils ne pourront rien faire si nous partons.
- Ils sont là, Dieu sait où.

- Cet aéroport n'est pas bon pour eux.

Quel est cet endroit ?
Là où les Occidentaux sont allés quand ils se sont enfuis.
Je suis tombé sur l'un d'eux au Forger's Den.
Je peux vous aider.
Et comment espères-tu retrouver ces étrangers avec un seul œil ?
Ils sont là.

Venez.

Le pilote.
OK, suivez-moi.
Le perdez pas.

Venez.
ÉQUIPAGE

Venez, venez.
Baissez-vous.
- Attendez.

- Benjamin.

Ne fais pas ça.
Halte !
Que faites-vous ici ?
Halte !
Sortez.

- Papiers.

Infidèles !

Les assassins de Ramal.

Quoi ?
Je veux ma récompense.

- Je vais être riche.

Pas avant que vous me promettiez que je vais avoir mes 10 millions.
Si tu dis vrai, tu auras l'argent.
Pour un bon musulman, tu sais botter des culs.
On peut ôter l'homme des rues, on ne peut pas lui enlever les rues.
Pourquoi m'aider ?

Je suis un homme comme vous, qui essaie de fuir cette folie.
Mais on ne peut pas sortir par ces grilles.
La seule issue est en l'air, mon frère.
Pas le 747.

Je ne parle pas de Yemenia Air.
Je vise une autre sorte de zinc.
Maman ?
Sara, tu nous as fait peur.
- Désolée.

Oui, ça va.

- et j'ai oublié le cours d'espagnol de Mike.

- Oui.

On en parlera dans la voiture.
- Tu es sûre ?

Tu oublies le sac de Mike.
Non, ça ne fait rien.

Monte en voiture.

Où tu vas si vite ?
Monte.
Merci.
Comment s'est passée la réunion ?
Tu rencontres souvent des tueurs ?
Sara, s'il te plaît.
Je peux t'expliquer, d'accord ?

J'étais malade d'inquiétude.

Pour protéger notre famille.
Alors j'ai pris ton téléphone et l'ai porté à Andrew Nelson, mon copain du département informatique.
Il a fouillé grave les données et il a réussi.
Il a remonté la piste de ces salauds et trouvé leurs numéros.
Je les ai appelés, en pensant pouvoir conclure un marché.
- Tu les as appelés ?

Écoute-moi.
- C'était pour toi.

Sara ?

GARE DE SANA'A
C'est ça.

C'est une mauvaise idée, Michael.

Non, on peut le faire.
Tu as payé l'équivalent de 10 millions de rials pour des cendres ?
Pas n'importe quelles cendres, mec.
C'étaient celles de Freddy Mercury.
J'aurais volontiers payé le double.
Baisse la tête.
- Retrouvons nos esprits et l'aéroport.

Ils contrôlent la gare.

Ils préparent ces trains pour le fret, pas les passagers.
Une fois partis, c'est sans escale jusqu'au nord.
Ils ne vont pas revérifier les wagons.
Tu vois ça quand tu vois le train ?
Moi, je vois des tas de types pas comme nous avec des AK-47.
Tu crois vraiment qu'on peut faire 500 bornes en train dans une zone sous contrôle de Daesh ?
C'est du suicide.
- Ça semble risqué.

Non, non.
On monte sur cette ligne, la tête baissée.
Une fois dans le train, restez baissés jusqu'au bout.
Et puis, on n'a pas besoin de leur ressembler.
Dire aux croyants de baisser les yeux et d'être humbles.
- Allez.

Toutes les routes sont bloquées.
Tu vas donc devoir trouver un autre moyen de gagner la frontière.
Le train.
Quoi, encore, Heather ?
Tout ça n'était qu'un mensonge, n'est-ce pas ?

On était aussi près que toi et moi et il parlait avec la femme qui lui a tiré dessus.
Tu dis qu'il avait prévu de se faire tuer, comme si c'était une performance à la con ?
Je ne sais pas.

Enfin, je...

- Mais il a failli mourir.

Pour le disculper, mais le tir a dévié.

- Il est marié à un médecin...

Arrête.
Ça fait trois jours que tu n'as pas dormi, exact ?
La violation de domicile t'a bouleversée et tu te prends la tête parce que l'homme de ta vie, le père de ton enfant, pourrait être vivant.
Et je n'arrive pas à joindre Lincoln.
Mais cette vidéo, je l'ai vue.

- D'accord, et je...

Je te crois.

- Et ça compte.

Je sais.
Mais Jacob est un homme bien,
- il est ton mari.

Il t'a aidée à commencer une nouvelle vie avec lui.
Et c'est lui.
- Il faut que je réponde.

Laissez un message, s'il vous plaît.
Heather ?

Il y a eu un malentendu.

Veux-tu lui dire ça ?

Il me suit à la trace.
Sara, je suis ta meilleure amie.
C'est normal qu'il commence par moi.
Ça ne fait pas de lui Gorge profonde.
Écoute, voyons s'il y a une explication plus simple.
D'accord.
Quel était le nom du génie des ordis qu'il a mentionné ?
Andrew...

OK.

Un coup de fil, et on sait si Jacob te mène en bateau.
D'accord.
Vous, là !

Il faudrait en faire don à "la cause".
Enlève-les...

Il n'a pas d'autres bottes.
C'est pas mon problème.
Qu'il réponde lui-même.
Passez de l'autre côté de ce train !
Allez, venez !
Allons, montez.
- Qu'est-ce que tu veux ?

Je peux voir les assassins.
- Où ça ?

Je les garde à l'œil.

Et c'est moi qui commande, maintenant.
On a vérifié.

Tu peux piloter ce genre de vieux coucou ?
On va vite le savoir.
Il y a une autre gare à 50 kilomètres de Sana'a.
Si on peut y arriver et sauter dans un train, ils n'auront jamais prévu ça.
Tu doubles la mise sur un mauvais cheval, comme avec la CIA, il y a sept ans.
Regarde autour de toi.
Tes plans nuisent à des gens et tu ne le vois pas.
- Tu m'en veux, je comprends.

Je le vois, Linc.

Chaque jour, les gens, les dommages collatéraux, les vies que j'affecte.
Je ne peux pas y penser.

Et aucun de nous ne rentre.

Sois celui qui a un plan, comme à Fox River.
Tu te souviens ?
- On a un véhicule.

L'aéroport et rien d'autre.
Il est à 8 bornes, la frontière à des centaines.
Écoute, l'aéroport est peut-être le bon choix, mais je me fie à mon instinct.

Écoute, même si je te ne connais pas, je suis d'accord avec toi, mais faut garder le cheval qui nous a amenés jusqu'ici.

C'est le bourrin le plus dingue que j'aie jamais vu, mais il a réussi.
La dinguerie ne marche que si elle ne nous fait pas tuer.
UNIVERSITÉ D'ITHACA ÉTAT DE NEW YORK
Andrew ?
C'est le professeur Hayden qui nous envoie.
- Oh, d'accord.

Bonjour, Andrew, Sara Scofield.

Est-ce que par hasard mon mari, Jacob Ness, vous a apporté mon portable ?
Oui, hier.
Qu'a-t-il...

Il cherchait des informations pour contacter les gens qui harcelaient sa femme.
J'ai fouillé dans les données et les ai trouvées.
Comment ?
Ils avaient piraté votre téléphone et effacé leurs traces, à l'exception d'une infime signature électronique qui m'a permis de remonter jusqu'à eux.
- Attendez.

Mais le portable et l'emplacement étaient bons.

L'homme lui-même.
- Allô ?

S'il te plaît.
Donc, on a le temps de parler.
Tu t'appelles Michael.

Tu as un frère.

J'ai voyagé si longtemps, pas le temps de penser à qui on est ou à ce qu'on fait vraiment ici.
J'ignore pourquoi tu m'as entraîné là-dedans.
Il faut oublier le passé, Whip.

Rien de ça ne compte.

Qui a pris soin de toi pendant toutes ces épreuves, hein ?
Moi.

Exact ?
Oui.
Rien ne change.

Ton contrôle.

Ça ne suffit pas cette fois-ci, mon ami.
Dis-le-moi franchement.

Tu es mon contrôle pour une raison, une raison qui changera ta vie.
Pour toi, il y a de la lumière au bout du tunnel.
Merde, c'était quoi, ça ?
Enfoiré !
Il faut y aller.

Pas d'issue.

En haut aussi, c'est bloqué.
Il faut descendre
- chercher une sortie.

POLICE DE WHITNEY HEIGHTS
Merci.
Que se passe-t-il ?
Sara, je...

Bonjour, madame.

- Oui, monsieur.

Pourriez-vous nous montrer qui s'est introduit chez vous et qui a tiré sur votre mari ?
Trois et quatre.

Vous en êtes sûre ?
Oui, monsieur.

Il doit y avoir une sortie.

Descendre ne va servir à rien, Michael.
- Il faut tendre un piège, se battre.

C'est pas toujours une question de poings.
Je te dis qu'il n'y a pas d'issue.
Alors trouve un truc avec lequel te battre.
Je ne pense pas être à la fête, mais j'aime bien ton style.
- Que vas-tu faire de ça ?

C'est mieux que le poing.
De l'alcool ?

Tu vas perdre la vue, imbécile.
Ce n'est que de l'alcool à 95 %.

Là.

Eh bien, les poings vont servir maintenant.
C'est bon.
Michael ?
Non, c'est eux.
Mon premier amant était beaucoup plus vieux que moi.
C'était le père de mon ami.
Il s'appelait Masi.
C'était le plus grand des scandales que nous avons gardé secret.
Mais sa femme nous a découvert et l'a dit à ses frères.
Ils ont emmené Masi dans le désert... et ils l'ont enterré... vivant.
Ils m'ont amené ses yeux en Irak.
Il faut que tu te serves de ça sur moi.
Que tu mettes fin à mes souffrances.
- Ça ?

Toute cette fuite est inutile.
Sais-tu ce qu'ils vont me faire à l'abri de tout regard ?
Je ne peux pas...
Je ne le permettrai pas.

- Je ne le permettrai pas.

C'est eux qui ont tort.
Pas toi.
Que fais-tu avec ça ?
J'ai encore et toujours
Payé mes dettes
J'ai purgé ma peine Mais je n'ai commis aucun crime
Allez, Michael.
Je suis désolé, Linc.
J'aurais dû venir te voir.
J'aurais dû te demander ton aide quand Poséidon m'a proposé ce marché.
J'ai merdé.
Sur le moment, j'ai pensé qu'en le faisant moi-même, je serais le seul à souffrir.
Au lieu de ça, j'ai ouvert cette boîte de Pandore.
J'ai voulu arranger les choses, mais je n'ai fait que les empirer pour tout le monde.
Et quelque part en chemin... je suis devenu un fantôme.
J'ai fait des erreurs.
Beaucoup de choix idiots, ridicules, mais chacun d'eux...
Chacun d'eux a été fait par amour.
Je sais.

Michael, tu es la personne la plus intelligente que j'aie jamais connue, mais tu ne peux assumer seul le poids de ce fardeau.
- Tu dois te faire aider.

C'est ça, la famille.

Sara, je ne sais pas ce que tu pensais, mais je suis juste un mari inquiet pour sa femme.
Et, oui, j'aurais dû te dire ce que je faisais, mais j'avais l'impression que tout m'échappait et que je devais tout faire pour te protéger.
Donc, tu as pensé contacter deux tueurs à gages ?
J'ai essayé de jouer au chevalier blanc, mais ça n'a pas marché.

J'étais mort de peur.

Tout pour les faire disparaître.
Plus que ce qu'ils gagnaient déjà.

Regarde.
J'avais un traceur dedans, Sara.
Ce petit bidule, mais ils n'y ont pas touché.
J'ai contacté la police avant la rencontre, mais on les a coincés quand même.
On les a coincés.
- Jacob...

Faisons-le.
Une clef anglaise et un tuyau contre des AK.
Ça va être amusant.
J'ai toujours voulu affronter ces salauds.
J'ai encore et toujours
Payé mes dettes
J'ai purgé ma peine
Mais je n'ai commis aucun crime
Et j'ai fait des erreurs
Viens par ici !
J'en ai fait quelques-unes
Tu vas te faire tuer !
J'ai reçu ma part de sable au visage Mais je m'en suis sorti
Et je continue, encore et encore
On est les champions, les amis
On est les champions
On est les champions
Je t'adore, salopard de Japonais.
- Coréen.

Daesh et cafards, même combat.

- Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?

- Linc, aéroport ?

- Hé.

- Bonjour.

Une voix que je ne pensais plus jamais entendre.
Tu vas devoir t'expliquer, le ressuscité.
Bientôt.

Hangar 2.

- Mais faites vite.

- On peut y être dans 20 minutes.

- Je ne sais pas si on a aussi longtemps.

Il faut y aller.
Sid.

J'ai entendu ton appel, infidèle.
Les ailes ne vous emmèneront pas en sécurité.
Un coup de fil, et mes amis trouveront tes copains à l'aéroport.
J'ai trouvé les infidèles et je sais où les autres se trouvent aussi.
Espèce de salaud.
Non, non, non.
Parle-moi, Sid.

Sid ?
C'est fini.
Ne perds pas ton temps avec lui.
Vous le battrez en survivant.
Tu vas mourir, tu m'entends ?
Vous allez tous mourir !
Ils positionnent plus de camions.

La piste sera trop courte pour décoller.
- Il faut y aller.

Il mérite mieux, mais avec la responsabilité de tant d'âmes, avons-nous vraiment le choix ?
Écoutez, nous attendons encore cinq minutes, OK ?
Et puis nous sauverons autant d'âmes que possible, compris ?
Bon sang, que faites-vous ?
Bon sang, que faites-vous ?
Écoute, nous n'abandonnons pas mes amis.

Tu nous condamnes tous à mort.

Tes amis peuvent encore se mettre en sécurité.

Oui.
C-Note ?

Non, on peut y arriver, mec.
- On peut le faire.

Sinon, vous êtes morts, les gosses et vous.
On va trouver quelque chose.

Je suis tellement désolé, Linc.
Tellement désolé, mon frère.
Lincoln ?

- Il...

Traduction :
