# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon nom est Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide du monde.
Pour le reste du monde je suis un scientifique ordinaire, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R Labs, je combats le crime et cherche d'autres méta-humains comme moi.
J'ai pourchassé l'homme qui a tué ma mère, mais ce faisant, j'ai ouvert notre monde à de nouvelles menaces, et je suis le seul assez rapide pour les arrêter.
Je suis Flash.
Précédemment...
Dis-moi si j'ai bien compris.
Tu es le double de notre Dr Wells.
Mais le corps de ce Dr Wells a été pris par le Reverse Flash, qui était en réalité Eobard Thawne.
Eddie !
Reste avec moi.

Eddie est son ancêtre.
Si Eddie meurt, Thawne ne naîtra jamais.
Son existence sera effacée.
Hartley Rathaway.

- Cisco, qu'as-tu vu ?

C'est Zoom.
J'ai laissé ça recommencer.
J'ai fait confiance à la mauvaise personne.
Jay Garrick.

Tout comme j'ai eu confiance en Harrison Wells, ou Eobard Thawne.
Tu vois ce que je veux dire ?
J'ai fait deux fois la même erreur.
Je pensais qu'ils voulaient m'apprendre comment utiliser mes pouvoirs, m'entrainer pour être plus rapide, mais ils ne sont pas venus pour m'aider.
Ils sont venus pour m'utiliser et m'enlever tout ce que j'aime.
Mais plus maintenant.
Je vais cracker le code.
Trouver comment augmenter ma vitesse.
Je vais m'entraîner plus dur, devenir plus fort et courir plus vite que quiconque ait jamais couru avant.
Et alors, j'arrêterai Zoom.
On pourrait se débarrasser du casque de Jay ?
Non, désolé.

Ça me donne des cauchemars en plein jour.
C'est tout ce que j'ai pu trouver concernant l'augmentation de vitesse.
Comment ça peut nous aider à t'appliquer l'équation de vitesse ?
La réponse doit être quelque part.
J'ai trouvé quelque chose d'intéressant.
En bien ou pas ?
Ça peut être l'un ou l'autre.
Après avoir comparé quelques données, il semble que toi, Reverse Flash et Zoom bougez vos jambes à la même vitesse.
Alors pourquoi sont-ils plus rapides ?
Je dirais que, à chaque foulée, leurs pieds passent moins de temps au sol et donc les propulsent en avant plus vite.
D'environ 30 %.

Bon, je dois rattraper cette différence.
Écoute, après ce que ce monstre a fait, je veux arrêter Jay autant que toi...
Bien.
Et si la raison pour laquelle tu n'arrives pas à courir aussi vite que lui était parce que tu ne peux pas ?
Barry, ce qui est arrivé à Jay n'est pas ta faute, d'accord ?
J'aurais dû le savoir.
Toi ?

Viens Joe.
Le fait est que personne ne l'a vu venir.
Personne.
Donc je... pense aller à un rendez-vous.
- Avec qui ?

Scott Evans.
Ton patron ?
Oui, j'aimais pas ça.
Il est vraiment un mec gentil.
Il est doux et intelligent et...
Quoi ?
C'est juste que...

Je pense à lui tous les jours, Barry.
Ça me met mal à l'aise.
Je suis sûr qu'Eddie voudrait que tu retrouves l'amour.
Oui, je sais, mais...
Écoute, Iris.
Tu es la seule personne qui saura quand tu seras prête à aller de l'avant, mais en attendant ne te renferme pas sur toi-même.
Tu pourrais manquer des choses biens.
Désolé, je suis en retard.
Non, tu es juste à l'heure.
Papa !

Donc, ma conseillère a adoré mes plans de moteur et m'a demandé de l'aider pour un
- de ses projets d'ingénieur.

Ce n'est pas une si grosse affaire.
C'est une belle opportunité, tu devrais la saisir car la vie ne t'en offre pas souvent.
C'est pas vrai, Barry ?
Si.

C'est d'essayer de pousser les limites de la vitesse avec un système de propulsion plus petit.
- Ouais, c'est cool.

J'aime vraiment lire les journaux des grands ingénieurs, les dessins de leurs designs, comment ils font pour augmenter les chevaux d'une voiture, et apprendre des meilleurs, j'imagine.
Tu lis leurs journaux ?
C'est pas comme si je pouvais aller voir et parler à Enzo Ferrari ou même Ferdinand Porsche car ils sont morts, mais...
Tu sais, ça ne signifie pas qu'ils ne peuvent rien m'apprendre.
Je dois y aller.
Tu n'as même pas touché à ton assiette.
Je suis désolé.

J'ai trouvé la solution à un problème sur lequel je travaille, donc je vais juste...

Désolé, les gars.
Je reviens...

Ce mec est plus bizarre chaque fois que je le vois.
Tu veux dire "l'ancien" Harrison Wells ?
Comme en Eobard Thawne ?
Tu veux qu'il t'apprenne à courir plus vite ?
Impressionnant.

Retourner dans le temps à l'année dernière.
Et à propos de l'autre toi, celui de l'autre ligne temporelle ?
Je vais l'assommer quelque part.
C'est pas comme si il allait me voir venir, et puis j'aurai Wells pour m'apprendre.
Barry, c'est fou.
Rien de ce que j'ai lu m'apporte une solution, et si quiconque a découvert la clé pour aller plus vite sans le V-9, c'est lui.
Vous en pensez quoi ?
Ton plan est idiot.
Tu as trouvé Jesse ?
J'ai l'air d'avoir trouvé Jesse ?
Combien de fois as-tu voyagé dans le temps ?
- Quelque fois.

Tout ce qu'il me faut c'est juste une conversation avec Dr Wells.
- Il n'est pas Wells.

Je suis Wells !

Barry est plutôt bon dans l'art de se dédoubler lui-même.
Vous auriez dû le voir sur Terre-2.
J'étais en mode, "Que quelqu'un donne à cet homme un Oscar."
Il saura, Allen.

Très bien, alors que dois-je faire ?
Comment je suis supposé arrêter Zoom ?
Tu connais la réponse à cette équation ?
Si Thawne découvre que c'est toi, la ligne temporelle sera altérée.
Des gens peuvent mourir.
Et d'autres peuvent vivre, et personne ne sait qui ou quoi sera affecté, mais je te promets, que quand tu reviens, les choses seront différentes.
Et seul toi saura quelles sont ces différences.
Si c'est ce j'ai à faire pour arrêter Zoom, qu'il en soit ainsi, car si je ne le fais pas, et que Zoom obtient ma vitesse avant que je sache comment l'arrêter, tous ceux à qui je tiens, tout le monde dans cette ville...
Leur monde ne sera jamais plus le même de toute façon.
Tu penses vraiment pouvoir faire ça ?
Oui, je le pense.
Quand je suis revenu l'année dernière, et que j'ai vu ma mère mourir, ça n'a pas affecté la ligne temporelle.
Oui, mais tu n'avais pas vraiment voyagé avec un objectif comme celui-ci avant.
Je dois le faire.
C'est parti.
Tu vas retourner au moment où Wells était distrait par le retour de Hartley Rathaway.
C'est le moment où l'on a découvert que Wells savait que l'accélérateur pouvait exploser et qu'on était en colère contre lui, donc quoi qui puisse paraître étrange dans ton comportement, Wells devrait l'attribuer à ça.
Se rappeler aussi :
ne pas sous-estimer Hartley.

C'est un tranquillisant qui devrait assommer l'ancien toi pendant 6 heures environ, ça correspond parfaitement pour ton retour, car rien ne se passait vraiment jusqu'à ce que Hartley attaque Cleveland Dam cette nuit.
Ça va te donner le temps d'apprendre ce que tu as besoin et de revenir.
Une dernière chose.

Tu dois laisser les choses intactes.
Ça va être dur de courir correctement si quoi que ce soit est altéré, alors prends ce que tu as besoin et reviens, de préférence à ce moment, ce moment exact où tu pars, ou sinon tu pourrais déclencher
un truc à la "12 Monkeys", un temps duquel tu ne pourrais jamais sortir.
- Pas de pression.

Alors, on se voit dans deux secondes.
Trop bizarre les voyages dans le temps.
- Bon voyage, Barry.

Qu'est-ce qui pourrait mal tourner ?
Non.

Tu connais mon nom ?

Ce n'est pas un bon début.
Caitlin Snow.
Cisco Ramon.

Quelque chose interfère dans les communications.
Allez !

- Que se passe-t-il ?

Quoi qu'utilise Hartley, ça coupe sa communication.
Je peux entendre les ondes de radio...
Je m'en rappelle.
Ça émane de ton costume.
Ça pourrait toujours marcher.
Environ 1900 mégahertz.
Sont-ils sur l'autre dernière écoute ?
Vont-ils entendre ta mort ?
Non.

C'est tout ce qu'il faut pour t'effrayer ?
Et il t'a choisi toi plutôt que moi ?
Mes comms ?

Je n'ai pas le temps de t'expliquer ça maintenant.
Je comprends pas.

Désolé, mais je dois le faire.
Ça va devenir logique plus tard.
Où es-tu ?
Je t'ai encore eu.
On dirait que t'es pas aussi intelligent qu'on le dit.
Assez intelligent pour découvrir qui est vraiment Harrison Wells.
Tu vois, je sais son secret.
Barry, t'es là ?
Oui, je suis de retour.
Je ramène Hartley.
Les scanners montrent des objets métalliques étranges dans tes oreilles.
- Enlève-les.

J'ai souffert d'un trauma à la tête quand S.T.A.R Labs a explosé.
Mon audition a été sérieusement endommagée.
Sans ça, je souffre comme tu ne peux l'imaginer.
Regarde si le dispositif dans ses oreilles génèrent une quelconque impulsion électromagnétique.
Tu veux que je scanne les bombes E ?
Je..

Essayer d'aller en mode "Mission Impossible" sur nous ?
Tu veux utiliser ces trucs pour t'échapper d'ici ?
Puise dans des stimulis sonore pour neutraliser son tinnitus.
Ensuite on fera quelques remplacements non explosifs pour lui.
Je m'occuperai de toi plus tard.
Sortez-les, Hartley.

C'était une telle observation que vous avez faîtes ici sur Hartley, M. Allen.
Ouais, ça semblait juste super facile de l'arrêter.
La raison à cela est que vous êtes plus rapide.
En fait, je voulais vous en parler.
J'ai l'impression qu'on a peut-être amélioré ma vitesse de la mauvaise façon.
Comment ça ?
J'ai appris différentes techniques d'évolution en courant, et je pensais qu'il y a tout autant de science impliqué dans la vitesse que ce soit physique ou technique.
Je ne sais juste pas comment l'appliquer à moi quand je cours.
Si quelqu'un peut m'aider, c'est bien vous.
C'est...

Ouais, j'ai fait beaucoup de lecture pendant mon temps libre.
Qu'est-ce qui a pu t'inspirer d'avoir eu...
Comment je pourrais appeler ça...

Je sais juste que je ne suis pas l'homme le plus rapide, et j'ai besoin d'être plus rapide, beaucoup plus rapide, si je veux être capable d'arrêter l'Homme en Jaune.
Alors qu'en pensez-vous ?

Je vais voir ce que je peux faire.
Salut, Joe.
Salut, Eddie.
Cela a dû être un bon repas.
Iris est ta première petite amie avec qui je m'installe, donc c'est tout nouveau et excitant.
Nouveau ?

Désolé.

Essaie de t'en souvenir pour notre bien.
Viens ici.
J'étais en train de penser à ce que tu as dit à propos de Wells, qu'il y a quelque chose de louche à propos de lui.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi, au noir.
Joe, allons.
Fais-moi confiance, Eddie.
Quoi ?
Retourne chez lui.

Il y a quelqu'un ?
C'est quoi ça ?
CCPD.
Je suis sûr qu'ils s'en occupent, non ?
Non.
Tu dois partir.
Cours, Barry.
Tout le monde va bien ?
- Tu devrais couvrir ça.

- Merci.

Aucun signe dehors.

Aucune idée de ce que ça pouvait être ?
Non, je ne sais pas.

Les choses sont de plus en plus étranges dans cette ville.
Ouais, en effet.
Je vais voir Iris, lui faire savoir que je vais bien.
- Super.

Mais qu'est-ce qui cloche chez toi ?
De quoi tu parles ?
Je sais que tu as dit à Iris que tu l'aimais, mais que tu laissais derrière toi tout ce truc Eddie et Iris.
Je l'ai fait, Joe.
Alors pourquoi t'es aussi bizarre avec Eddie ?
Je suis désolé.
Laisse-moi juste m'occuper de ça.
Je t'en parle plus tard, promis.
D'accord.

Vite, oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'essaye de juste de comprendre comment trouver ce détraqueur qui apparemment erre dans Central City en ce moment.
Je suppose que la cause était l'alarme du CCPD.
Oui, en fait, ça a attaqué mon labo.
- Tu l'as vu ?

Je n'étais pas là à ce moment, mais je l'ai déjà vu.
Où ?
C'était plus tôt dans la journée, quand je courrais après
Hartley.
Et tu le mentionnes que maintenant ?
Je ne savais pas ce que c'était.

Je ne sais pas.

- Tu peux le traquer ?

C'est comme tu penses que j'ai des pouvoirs ou un truc du genre.
Je ne peux pas magiquement deviner où sont les choses.
- Que peux-tu faire Cisco ?

Ça peut prendre un peu temps.
Fais ça.
Pendant ce temps, M. Allen, venez avec moi.
Assieds-toi.
Il s'agit de l'équation de vitesse ?
Dans les faits, oui.
Bien.
Alors tu l'as résolu ?
Oui, je l'ai résolu.
Qui es-tu ?
Je veux dire, qui es-tu vraiment ?
Dr Wells, que faites-vous ?
Rien de cela ne s'additionne.
L'interférence avec la communication, l'équation de vitesse, le Spectre du Temps.
C'est comme ça que nous l'appellerons.

Effrayant, hein ?
J'ai pensé "Oh non, un spectre du temps m'a trouvé."
Mais après j'ai pensé "Non, non."
Tu sais ce que tu fais.
Le Spectre du Temps est après quelqu'un qui a voyagé à travers le temps... et ne sait pas ce qu'il fait.
Dr Wells, arrêtez.

C'est Barry.

Vraiment ?
Tu es doué.
Tu es doué, et j'aimerais te croire, à part que...
Rien ?
Je me déplace comme ça, et vous bronchez à peine.
Tu sais qui je suis.
N'est-ce pas ?
Et tu es du futur.

Parce que je n'ai pas appris à mon Barry Allen comment traverser les objets...

Laisse-moi partir, Thawne.
Je sais.

Mais ça me fait du bien d'entendre à nouveau ce nom.
Maintenant, la plus grosse question.

Parce que je veux être plus rapide, et tu es le seul qui puisse me l'enseigner.
Tu es le seul qui a résolu l'équation.
La force véloce.
Tu l'as manipulé.
Comment tu as fait ça ?
Tu as pu venir ici seulement si quelque chose s'est mal passé.
Si tu es toujours vivant, ça veut dire...
Que je ne t'ai pas battu.
Si tu es toujours en vie... ça veut dire que mon plan a échoué.
Et si mon plan échoue,
Je ne rentre pas chez moi.

Non.

C'est le contraire !
C'est...

On a allumé l'accélérateur pour créer un chemin afin que vous rentriez chez vous.
Je voyage dans le temps.
Tu retournes dans ton époque.
Tu as gagné.
Pourquoi es-tu là alors ?

Parce que quand je suis revenu, une singularité s'est formée.
Et maintenant le seul moyen d'apprendre comment devenir plus rapide et de stopper la singularité d'arriver était de venir ici.
Maintenant.
C'est bon à savoir.
Il y a juste...
Juste une chose qui me traverse l'esprit.
Je n'ai pas besoin de toi.
Si ?
Certainement pas ce toi là.
Tu aurais probablement du penser à ça avant de revenir ici.
Quelle honte...
Tu as fait tout ce chemin jusqu'ici pour mourir.
Tu me tues...

Il y a une lettre cachée lui disant comment ça se termine, comment te battre, tout.
S'il m'arrive quoique ce soit, tu ne rentreras jamais chez toi.
Allez.
Tue-moi, Thawne.
Voyons comment tout se termine.
Maintenant, tu vas m'aider à être plus rapide.
S'il te plaît.
Je veux savoir comment ça fonctionne.
Je vais te le dire, arrête la musique.
- Merci.

Quel type de fréquence est-ce ?
Cisco, c'est là !
- En approche !

Désolé, qu'est-ce qui arrive ?
Mon dieu, Harry Potter.
Ok.
N'est-ce pas fantastique ?
On va être en sécurité ici.
Ces cellules sont...
Impénétrable ?
Barry !

On doit les aider.
Tu l'as laissé te suivre ici.
Laissez-moi sortir d'ici !

Si cette chose est après moi et gâche mes plans,
Vous êtes tous morts.
- Où sont-ils ?

- Vous brisez la vitre.

En fait, donne-les-moi.
Non !
- Maintenant, Cisco !

Ces cellules ont des enceintes reliées tout autour de S.T.A.R. Labs.
- Oui, et ?

Si je peux trouver la bonne fréquence peu importe ce qu'est cette chose, disons tu dois être content d'être ici avec moi.
Je suis désolé de n'être pas venu plus tôt.
C'est bon, cool il est parti.

Nous serions grillés si Hartley n'était pas là avec ces gants.
L'auto-préservation est une excellente motivation mais il reste dans sa cellule jusqu'à nouvel ordre.
- Je dis juste.

- Le dénominateur commun étant...

Je...

Tu as dû faire quelque chose pour l'énerver.
- Le satellite n'a rien trouvé.

En commençant par réparer les gants d'Hartley.
C'est une aussi bonne première étape qu'une autre.
- J'ai participé.

Tu ne sais pas comment arrêter
- un spectre du temps ?

C'est pourquoi on essaye toujours de les éviter
- dans nos voyages.

Les bolides...

Ce n'est pas la première fois que je voyage dans le temps.
Comment ça se fait que je n'en ai jamais vu jusque-là ?
Parce que tu n'as pas de chance.
Et les spectres du temps détestent quand les bolides manipulent le cours du temps, et maintenant cette chose va faire tout ce qu'elle peut pour en finir avec toi.
Voilà ce qu'on va faire.
Tu vas aller au CCPD.

Que suis-je supposé chercher ?
Tu es un technicien de scène de crime.

Et l'équation avance ?

Si on n'arrête pas cette chose, il n'y aura plus d'intérêt à ce que tu m'enseignes quoi que ce soit.
Pas de trace, pas d'empreinte, pas de signe que c'était ici excepté le désordre.
Des idées sur ce qu'il cherchait ?
- Moi.

Ça ne ressemble pas à quelque chose que j'ai fait.
Et ça serait quoi exactement ?
Joe, Singh a besoin de toi dans son bureau.
Eddie, tu as un instant ?
Je dois aller vérifier une piste pour Joe.
Actuellement c'est pour l'anniversaire de Iris.
Ça va faire 2 mois maintenant.
Je sais.

Je veux lui faire un montage vidéo, juste tout le monde dans sa vie et comment elle est dans la vôtre
- l'a rendue meilleure.

Je trouverai quelque chose.

Barry, je dois vraiment le faire.
Je...

C'est juste que je dois en quelque sorte l'obtenir aujourd'hui.
- Bien sûr.

Parle avec ton cœur.
Parle comme si... parle comme si c'était la dernière chose que tu ne pourrais jamais lui dire.
Va de l'avant.
Qu'est-ce qu'Iris signifie pour moi ?
Alors les gantelets peuvent être sauvés ?
Leurs canons à électron sont grillés.
Donc ça court-circuite le canal d'ondes...
Et détruit les amplificateurs.
Oui, mais pour être honnête avec toi, je ne sais pas comment manipuler la variance de la fréquence.
Hartley aurait su.

Vois s'il peut aider, mais il reste dans la cellule.
Mais après quoi ?

Je ne sais pas.
Où est-il ?

Juste ici.
Ce n'est pas ainsi que j'imaginais cette journée.
Alors je suis... tu es...

C'est qui ?

Qu'est ce que tu ...

Votre Barry.

Non, pas encore.
Je suis toi, Barry.
Juste ...

Attends, comment sait-on lequel est le vrai Barry ?
J'ai regardé "La Colère de Khan" avec toi
- environ cinq fois.

Et chaque fois à la fin, tu te tournais vers moi et me disais,
"Je suis et serai toujours ton amie"
Toi, imposteur !
Que se passe-t-il ici ?
Je suis désolé.

Le tranquillisant que Caitlin a fait était supposé durer plus longtemps.
Je ne lui ai pas donné de tranquillisant.
Non, oui, pas toi, le toi vient du temps d'où je viens.
Le temps dont tu viens ?
C'est ce qu'il essaye de dire il vient du futur.
- Le futur ?

- Le futur ?

- Attends, le futur ?

Peut-on dire que je peux voyager dans le temps ?
Un jour.
Ce qui explique le blanc sur le symbole.
Attends.
Imagine que l'on change ton emblème.
Ça le sera car l'idée nous vient de ça ?
- Ou, je pense que, ça voulait dire..

Tu arrêtes de parler aussi.
Plus tu en dis, plus le cours du temps est perturbé.
Maintenant, je vais supposer que ta présence ici est la raison pour laquelle cette chose nous attaque.
Quelle chose ?
As-tu déjà vu "Fantôme contre fantôme" ?
Ça y ressemble, mais en plus effrayant et plus rapide et c'est après toi... après lui.
Oui, ça me poursuit depuis que je suis ici.
Ok, donc comment on l'arrête ?
On ne sait pas.
- Et que va-t-on faire ?

Quoi ?

On est ici pour la question à ton équation de vitesse... la raison pour laquelle tu as voyagé jusqu'ici, et la clé pour être plus rapide.
Amélioration de tachyon.
Ce n'était pas le marché.
Si tu penses que je vais te prendre la main le chemin entier, tu te trompes grandement.
Tout ce que tu as besoin est dans ce disque.
Tu suis les instructions, tu amélioreras la force véloce dans ton système et tu seras plus rapide... que tu ne l'aurais jamais imaginé.
Si ça ne marche pas, je reviendrai.
Dr Well, on a besoin de vous.
Il est temps de retourner chez toi, Flash
Notre satellite a finalement trouvé notre ami volant et il est en train de revenir.
- Tu dois y aller.

Pas maintenant.

Vous avez un an pour comprendre.
On va trouver autre chose.
Cisco, viens ici.
Hartley sait où est Ronny.
Quoi ?
Il arrive.
Tu dois partir maintenant.
Merci
Barry, le voilà.
Ça ne marche pas.

Pas pour longtemps.
Non !

- Il arrive !

- Le spectre du temps.

On dirait que c'est un oui.
Tu as trouvé comment le stopper ?
On le pensait aussi !
J'ai soudainement réalisé.
Basses fréquences.

Je le savais.
Comment était ton voyage ?
Donc à part le fait qu'un spectre du temps était venu ici et était proche de nous tuer, comment c'était ?
C'était intéressant.
Intéressant en bien ou en mal ?
Car ça pourrait pencher d'un côté comme de l'autre.
Jusqu'ici... tout va bien.
Combien de fois on doit te le dire ?
Depuis que le mauvais Wells a été effacé de toute existence, personne ne parle plus le latin.
Comme toujours, c'est un plaisir de travailler avec toi sur ton petit secret.
Peu importe ce dont tu as besoin, appelle-moi.
Je m'en vais dîner.
Un dîner.

Très spécial.

Alors ?

Et l'équation de vitesse ?
Wells t'a dit comment faire ?
Voyons voir.
Peut-être que c'est protégé par un mot de passe ?
Tu te fous de moi ?
Après tout ce que j'ai traversé... ça ne marche même pas !
On a compris.
- Tu vas bien ?

En fait, il est plus facile de trouver un gorille de deux tonnes sur cette terre qu'une adolescente.
Je ne sais pas ce que j'ai fait.
Tu as fait ce que tu pensais qu'il fallait faire.
Vous avez risqué votre vie pour la sauver.
Tu l'as ramené ici pour la protéger de Zoom
Tu as agi comme un père.
"Comme un père"
Tu sais, ma femme a dû...
Elle a dû me convaincre d'avoir des enfants.
Les enfants sont...

Tout ce dont j'avais besoin c'était ma science et mon boulot pour ma joie et mon bonheur.
Et ensuite... ce moment que nous avons eu... tout ce que je recherchais était son amour.
Maintenant, je ne sais pas si on le reverra encore.
Il semble que chaque décision que j'ai prise s'est finalement retournée contre moi.
Tu as juste à croire qu'à long terme, tu as fait les bons choix.
J'ai mis ton repas dans le frigo.
Merci.
Ça fait bientôt un an déjà.
Tu peux le croire ?
C'est le truc, Iris.

La question c'est, quand est-ce que tu vas le faire ?
Je ne sais pas, Barry.
J'ai trouvé quelque chose qui pourrait aider.
Je faisais ce petit montage vidéo pour ton anniversaire, l'année dernière avec tout le monde, et... tout est arrivé.
Regarde ça.
Je pense que ça pourrait aider.
Que pense Iris de moi ?
Beaucoup de fois j'ai du mal à trouver quoi dire aux autres.
mais quand il vient vers toi, je ne peux pas.
Parce qu'avec toi, toutes les choses qui étaient difficiles ne le sont plus.
C'est une des choses que j'aime chez toi.
Tu n'as pas besoin de moi.
Tu peux tout gérer par toi-même parce que tu es courageuse et indépendante... aimante, gentille.
Tu es, sans aucun doute, la meilleure décision que je n'ai jamais prise, Iris West.
Je ne t'ai jamais remercié de m'avoir choisi parce que chaque jour avec toi est un cadeau.
Alors, merci.
Tu mérites le monde, Iris.
Tu mérites d'être heureuse pour le reste de ta vie, personne ne veut ça pour toi plus que moi.
Joyeux anniversaire, bébé.

Je t'aime aussi.
Parfois, le seul moyen d'avancer c'est de revoir les choses de ton passé qui te retenaient.
Tu dois t'en occuper, peu importe si elles sont effrayantes.
Car une fois que tu l'auras fait, tu verras que tu peux aller plus loin que tu ne l'avais imaginé.
Je viens pour toi.