# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hendrix, c'était délicieux.

- Un glaçage au fromage blanc ?

Tu es diabolique, Alison.
- Je te donnerai la recette.

Elle est intraitable.
Salut, c'est Beth.
Je t'avais interdit de me rappeler.
Tu auras beau faire l'autruche, ça ne changera rien.
Je t'ai prévenue...
On se ressemble, point barre.
Cette histoire de clone, je sais même pas quoi en dire.
C'est n'importe quoi.
D'accord, très bien.
Les billets de tombola sont vendus.
Tu n'as pas lâché ton portable une seconde.
Tu as un amant ?
Quoi ?
Les amis.
Aynsley et moi aimerions vous faire une proposition.
On a bien réfléchi.
On a envie de pimenter les choses.
Mon Dieu !
On s'est dit... que ce serait sympa... de prendre des champignons magiques.
Je peux pas.
La dernière fois, j'ai été hyper malade.
Donnie, s'il te plaît.
Avec Alison, on préfère boire.
J'ai quelqu'un à te présenter.
Tout va bien, chérie ?
Ouvrons une bouteille de merlot.
À la réflexion, on va en prendre.
Je préfère ça, Hendrix.

T'es sûre de toi ?
Elle est en plein déni.

Tu me demandes de foutre la merde dans son existence parfaite.
Vas-y, qu'on en finisse.
Je veux savoir où est Helena et vous allez me le dire.
Où est-elle, M. Hendrix ?
Je n'en sais rien.
Elle t'a abandonné ?
- Comme tu m'as abandonnée.

Écoutez, monsieur...
- Frontenac.

Quand vous m'avez trouvé, je cherchais Helena.
Elle ne laissera pas Rachel voler les cellules souches de ses bébés.
Vous n'y connaissez rien.
J'ai fait de la kinésiologie.
Cosima est une scientifique brillante.
Sarah et Helena sont fertiles.
Elles sont très précieuses.
Contrairement à vous.
Je suis maman.
Et je m'occupe de ma maison.
Quand vous retrouverez votre existence insipide, je vous demanderai de réfléchir à ce que vous valez.
Même MK était plus importante que vous.
Ma main violette rend l'air duveteux.
Je vois des lignes dans l'air.
Pourquoi mes chaussettes sont mouillées ?
De l'eau fraîche pour tout le monde.
J'y ai même mis des glaçons et j'ai enregistré le numéro du centre antipoison.
Bois une bière, désape-toi.
Quoi ?

L'amant d'Alison lui a envoyé un message !
Chérie, tu devrais l'éteindre.
Affronte la réalité.

Je vais chercher les billets de tombola.
Pas si vite.
- Quelqu'un d'autre peut le faire.

J'ai des invités.
Je sais, désolée.
C'est toi, l'autre ?
Je m'appelle Cosima.
Je voulais pas débarquer sans prévenir.
Beth me l'a demandé.
Elle voulait que tu rencontres une autre fille du groupe.
Tu as un piercing.
Tu es très observatrice.
- On n'a rien à voir.

Ça doit te faire flipper, mais moi, je trouve ça stupéfiant !
Tu es ce que tu es et moi, je viens de Berkeley.
Ça veut dire quoi ?
Et Beth est flic, tu vois ?
Mais au niveau génétique, on est parentes.
Mais qui est-on vraiment ?
Voilà la question existentielle.
Beth propose qu'on passe du temps ensemble.

- On va beaucoup parler.

Tu es défoncée ?

C'est trop pour moi.
D'accord.
Merde.
MK...
J'aurais pu l'aider, me faire passer pour elle.
Ils te surveillaient, toi aussi.
Restons tranquilles aujourd'hui, reprenons des forces.
Excellente idée.
Je reprends ma vie sans intérêt.
Chérie.
Tu me fais...
Elle a besoin d'être tranquille.
Je la raccompagne au Dyad.
Elle refuse de me dire ce que Rachel lui a fait.
Même si c'est pas facile, ne te décourage pas.
On a des alliés.
Reste ici.
Enchaîne-toi à ta sœur.
Je vais pas participer à la fête si Nona Walker l'organise.
On s'est engagés pour le spectacle.

Enfin, chérie.
La Team Hendrix est irremplaçable.
J'arrête pas de penser à MK et à Cosima, qui est sur l'île, sans nous.
Pourquoi je les adore ?

Elles n'ont pas détruit ta vie.
À toi de te ressaisir et de retrouver l'étincelle.
Tu as raison.
Cette fête est ce qu'elle est grâce à moi.
Je me laisserai pas évincer par Nona Walker.
Enfile ta tenue de fête.
Rendez-vous à l'église.
FÊTE DE l'AUTOMNE
Les boissons avec les desserts.
Non, avec les accompagnements.

Ça vous semble bien ?
Les boissons sont à part pour éviter un attroupement.
Très bien.
Alison, tu es en avance.

Elle risque de ne jamais commencer, à ce rythme.
Où en es-tu ?
Et si tu inspirais un grand coup ?
Pardon ?
On m'a dit que tu tenterais de me discréditer.
Qui a dit ça ?
Eileen, Nina, Nancy...
Tout le monde.
J'ai répondu que ce n'était pas ton genre.
Essaie de ne pas leur donner raison, d'accord ?
Parfait.

Sur la table des hot-dogs.
VENTE DE GÂTEAUX
- Nona.

Toujours là ?
Je tenais à m'excuser.
Je ne suis pas moi-même depuis quelque temps.
Entre mes problèmes familiaux et ma réputation bafouée... je me sens inutile.
Seigneur.
Tu dois mourir de soif à force de travailler autant.
C'est très gentil, merci.
Alison, bienvenue.
J'espère que vous n'êtes pas déçue... d'avoir été remplacée.
Avec Nona, on a mis les choses à plat.
Dieu soit loué.

J'espère que cela vous réconforte.
Cette bouteille traîne dans ma voiture depuis des semaines.
La paraffine aurait pu te tuer.
Je t'en apporte une autre.
Aldous était tellement fier quand ce livre est sorti.
Pourtant, P.T. Westmorland m'a dit qu'il en était l'auteur.
Aldous en a seulement simplifié le propos.
Je l'ignorais.
D'après l'échographie, le fœtus a guéri rapidement et de façon inexpliquée.
Les enfants d'Helena pourraient être plus importants que Kira.
Donnie Hendrix a peut-être des informations sur Helena.
On a des moyens de le faire parler.
Je donne l'ordre aux inspecteurs.
Inspecteur Bell, un problème ?
À toi de me le dire.
Je fais un numéro de danse écossaise tout à l'heure.
J'ai pas le droit ?
On a un mandat.
Vous cherchez quoi ?

Rien à voir avec le trafic de drogue.
C'est au sujet de gangsters tués avec un massicot.
Vous vous foutez de moi.
C'est un prétexte pour fouiller la maison.
Poussez-vous, Braveheart.
Alison, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je passe un bon moment avec mes voisins en évitant de les juger.
Elle nous manque beaucoup.
Bonjour, Chad.
Jake, Esmae.

Depuis l'enterrement.
C'est ça.
Je suis sincèrement désolée.
Tout le quartier pense à vous.
On vit chez la mère d'Aynsley.
Je consacre tout mon temps à mes deux stars.
On va chercher des hot-dogs.
Qu'est-ce qu'elle était belle !
Tu te sens coupable ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
C'était un accident.
Elle m'avait jeté suite à notre liaison.
Si j'avais été là, j'aurais pu la sauver.
Tu ne peux pas en être sûr.
Et ce qui est fait est fait.
Content de t'avoir revue.
Pourquoi j'ai ce visage-là ?
J'aurais pu avoir un visage différent.
J'aurais pu être flic ou scientifique.
Au lieu de ça, je réchauffe des mini-pizzas et je dépose des enfants au stage de cirque.
Pourquoi ai-je cette vie ?
Parce qu'on est heureux.
Tu es tellement normal.
Tu joues au golf, tu regardes la télé... tu vas travailler.
Parfois, tu me regardes de façon vraiment bizarre, comme si notre vie n'était qu'un mensonge.
J'ai fait une recherche sur les bad trips aux champis.
Dans quelques heures, tout devrait rentrer dans l'ordre.
Seigneur !
Mauvaises ondes, par ici.
Alison ne se sent pas très bien.
Ce sont tes sens qui s'ouvrent comme une fleur.
- Je me sens pas comme une fleur.

Viens toucher l'herbe.
Elle est magnifique.
Ne la brusquez pas.
POLICE SCIENTIFIQUE
Encore une fois, j'ignore où est Helena.
Rien à cacher ici ?
Des images pédophiles, une fraude fiscale, les clients de Pouchy ?
- J'appelle ma femme.

Tu entres dans leur jeu ?
S'il te plaît.
Je dois me produire à la fête de l'automne.
Allez danser avec les stars.
Vous n'êtes pas obligé de rester.
Tout va bien, Donnie ?
Tout va bien.
Mais empêche-les de fouiller dans le garage.
Tu te souviens de ton accident ?
D'après Mme S, je suis une miraculée.
Et si je te disais... que c'est tout sauf un miracle, que c'est peut-être lié à tes gènes ?
C'est ce que pense tata Cosima.
Ça ne m'étonne pas.
J'ai un cadeau pour toi.
C'est une créature à part, comme toi.
Une souris ?
Il s'agit d'une souris épineuse.
Elle a une faculté extraordinaire.
Elle peut régénérer ses tissus et sa fourrure.
- Comment ?

Je peux la prendre ?
Vas-y.
Ainsi, lorsqu'elle est capturée par un prédateur, elle peut perdre sa peau pour s'échapper.
Viens.
Il me semble qu'elle ne souffre pas.
On m'a dit de ne pas te faire confiance.
C'est le cas ?
C'est rigolo.
Kira s'éloigne déjà de moi.
Rachel va lui donner des réponses et moi, je suis la rabat-joie de service.
Pose tes fesses.
- Je vais faire ton portrait.

Si, parce que S nous a interdit de bouger.
Autant en profiter pour faire quelque chose de constructif.
Pourquoi tu tiens à peindre à poil ?
C'est ma méthode, que ça te plaise ou non.
Détends-toi et regarde droit devant.
Parfait.
Sois naturelle.
Ramone !
Dis donc, tu nous as plumés !
Mme Hendrix.
Tu nous as laissés payer les cachetons.
Pas du tout !

Je ne me laisserai plus berner.
- Tu me dois 35000 dollars.

Je me pointerais ici si je vous avais arnaqués ?
Il est possible que Kellerman ait voulu profiter de votre naïveté.
On s'est fait avoir.
C'est un salaud.

Je suis incapable de réussir quoi que ce soit.
Je suis pas d'accord, Mme Hendrix.
Et si... vous vous détendiez ?
Hors de question.
Je n'ai rien bu depuis une éternité.
La femme que j'étais il y a un an ne reconnaîtrait pas celle que je suis devenue.
Qui es-tu ?
Moi, je fournis le matos pour les fêtes.
Je squatte le sous-sol de mes parents.
Promets-moi que dans dix ans, tu ne seras pas en train de moisir ici et de t'apitoyer sur ton sort.
Vous voulez une taffe, Mme Hendrix ?
Et puis zut.
Qu'elles sont belles, les étoiles !
Certaines sont si éloignées qu'elles sont mortes avant même qu'on les voie.
Aynsley ?
Tu crois que c'est tout ce que la vie nous réserve ?
Bailey Downs ?
- Tu te moques de moi ?

Pas du tout, ma puce.
Je sais ce que tu ressens.
Parfois, je rêve de prendre le volant et de partir d'ici.
Je pourrais faire tant de choses.
Exactement.
Mais on est dans un super quartier.
On est heureux, on s'occupe des enfants, on fait des barbecues.
Mais si tu as l'impression que tu es promise à une autre vie, tu devrais suivre ton instinct.
Mme Hendrix !
Alison, qu'est-ce qui te prend ?
Donnie, je plane complètement.
Je plane grave !
Ramone ?
Espèce d'enfoiré !
M. Hendrix, je vous ai pas doublés, promis.
C'est Kellerman.
Alison, approche.
- Parle à ma main.

C'est à mon tour, maintenant !
C'est bon, vous pouvez y aller.
Tu as un problème, Donnie ?
Un problème ?

La police néo fouille notre maison, c'est tout.
La police ?
- Pourquoi ?

Rien ne nous relie à l'affaire Pouchy.
Non, mais on a deux cadavres dans le garage.
Comment réagira Rachel quand elle saura pour Leekie ?
C'est pas moi qui l'ai tué.
Non, tu as laissé Aynsley mourir étranglée.
Je l'ai prise pour mon contrôleur, mais en fait, c'était toi.
Je suis pas fier de ce que j'ai fait.
Enger ?
Putain.
On dissimule des preuves ?
Du sang de la scène de crime de Pouchino ?
Des fringues tachées de sang.
Les Hendrix ne l'ont pas tué.
On sait tous les deux qui est le coupable.
Helena.
J'ai ajouté un peu de sang de clone.
J'incrimine la femme... pour que Donnie nous livre Helena.
Ça ressemble à une tombe, pas vrai ?
Bien, madame.

Alison ?
C'est Donnie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis à la fête de l'église,
Alison est pétée et les flics fouillent chez moi.
Art est là ?
Oui.

Merde, Leekie.
Sans oublier le Castor que Helena a tué.
- Alison a fait une rechute ?

Avec son dealer ado.
On se fout des ordres de S. Il faut qu'on les aide.
Attends-nous, on arrive.
D'accord.

- Et tes devoirs, jeune fille ?

Bravo.
Maman rentre quand ?
Bientôt, j'espère.
Elle devrait déjà être de retour.
Je sais.
Tu veux me raconter ce que tu as fait avec Rachel ?
Tu vas aller te coucher.
Je peux m'asseoir ?
Vas-y.
Avant, tu m'appelais Hendrix.
Beaucoup de choses ont changé.
Tout va bien ?
Je dois te parler de la mort d'Aynsley.
- Ne te sens pas obligée...

Tout est ma faute.
Je suis responsable de sa mort.
Je n'aurais pas dû en parler.

Tout n'était pas parfait entre vous, mais c'était tout à fait normal.
Elle t'adorait.
Elle tenait énormément à toi.
On ne peut pas la ramener, mais... si on veut rendre hommage à Aynsley,
il faut aller de l'avant.
Merci.
Je vais voir Donnie.
Je veux pas rater son numéro.
FÊTE ANNUELLE DE l'AUTOMNE
Je l'aurais pas imaginé circoncis.
Seigneur.
Mon Dieu.
Donnie, réveille-toi.
Je suis là, avec toi.

Réveille-toi, Donnie.

J'arrive à point nommé.

- Un demi-flacon de lorazépam.

- Tout va bien ?

Ça va, mais il a des problèmes de santé.
C'est un poivrot, lui aussi.
Pardon ?
Je t'interdis de t'en prendre à mon Donnie !
Laisse tomber...
Je sais ce que vous pensez de moi.
En plus de la bibine, je prends des cachetons !
Et vous m'en avez presque tous acheté !
Grand Dieu !
Ne jouez pas les innocents, vous êtes des hypocrites !
Tous autant que vous êtes !

Je me suis beaucoup investie dans cette communauté.
Forcément, ça me blesse d'être mise à l'écart par vous tous.
J'ai expié mes péchés.
Ma vie est loin de se limiter à Bailey Downs.
Avec mes sœurs, on a un lien que vous ne pouvez pas comprendre.
Et vous ne le comprendrez jamais.
Où tu vas ?
Je vais pisser.
T'as relevé la lunette ?
- Qu'est-ce qui se passe ?

Ça m'aide pas.

Je sais, mais Rachel ne doit pas savoir ce qu'on cache.
Fais-leur perdre du temps.
Tu te fous de moi ?

Vous avez enterré qui, Duko ?
S s'en est débarrassée.

Dans ce cas, qui c'est ?
Sarah, je suis en danger.
Je dois savoir.
C'est grave, mais ça rejaillira pas sur toi.
C'est le Pr Leekie.

Art ne pourrait pas tuer tout ça dans l'œuf ?
Il est coincé, lui aussi.
Tout est ma faute.
C'est moi qui ai tué Lee...
Comment Rachel réagira si elle apprend qu'on a tué Leekie ?
Elle va s'en prendre à nous tous.
D'accord, je vais le leur dire.
- Quoi ?

Tu le sais depuis le début ?
Je ne devais le dire qu'à Sarah.
On ne leur livrera pas Helena.
- Non, évidemment.

- J'ai pas de solution.

C'est nous, les responsables.
Rachel doit le savoir.
Raccompagne-le.
Tu comptes faire quoi ?
Me rendre utile, pour une fois.
Alison Hendrix est ici.
Beau travail, M. Frontenac.
C'est mou, par ici.
On se rencontre enfin.
Oui.

Tout à fait, mais je ne m'y intéresse pas.
Je sais que tu me méprises.
Tu te demandes pourquoi mes sœurs s'embarrassent de moi.
Mais je livre ce combat depuis le début, avec Beth.
Avant Sarah.
Et je ne compte pas abandonner.
Il nous manque quelque chose.
C'était un accident.
Le Pr Leekie a poussé Donnie à bout et le coup est parti tout seul.
Aldous Leekie est enterré dans votre garage ?
Sauf sa tête, dont on a fait don à la science.
Pendant de longues années, j'ai détesté Aldous.
Mais j'avais choisi de l'épargner.
L'autre corps, qui est-ce ?
Un Castor.
Si tu me dis où se trouve Helena, vous ne serez pas inquiétés.
Même si je le savais, je n'avouerais rien.
Ces corps, c'est plus ton problème que le nôtre.
Si on est poursuivis pour meurtre, les flics remonteront jusqu'à toi.
Ton nouveau patron apprécierait-il cette publicité pour la néolution ?
Tiens.
Qu'ils sortent de chez moi.
Qu'ils dégagent de chez moi !
- Enger.

Il y a du nouveau de mon côté.
Dites-moi ce que vous avez trouvé.
D'accord.

Quelles sont les consignes ?
Débarrassez-vous des corps en toute discrétion et rebouchez le trou.
Très bien, on arrête tout.
Les Hendrix ont du pot.
Que vais-je faire de toi, maintenant ?
Fais ce que tu veux de moi.
Mais laisse Helena tranquille.
J'ai envie de prendre ton cou entre mes mains et de t'étrangler.
Finalement, on n'est pas si différentes.
Tu as réussi, ma chérie.
Tu as affronté Rachel Duncan et tu n'as pas balancé Helena.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'avais l'impression... de ne plus savoir où était ma place depuis quelque temps.
Mais j'y vois clair, maintenant.
Je dois prendre mes distances.
Tu es mon roc.
Je n'ai pas l'intention de te quitter, mais... il faut que je voie les enfants et que je trouve mon identité loin de tout ça.
Tu veux faire une retraite de yoga ?
J'ignore encore où j'irai, mais j'ai besoin...
Je sens que je dois le faire.
Je sais comment te faire plaisir, bel Écossais.
Tu crois ?
Tu es sûre ?
Sous-titres :