# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment
J'ai eu la chance de tout recommencer.
Et maintenant toi aussi.
Les résultats de Roman montrent qu'il souffre d'un trouble extrême de la personnalité anti-sociale.
Chaque fois qu'il retrouve un souvenir,
Il revit le traumatisme.
Ça risque de re-déclencher ses tendances psychopathes.
J'ai vu le couteau qui a servi à tuer Jones.
Ce n'était pas le tien, mais celui de Freddy.
Patterson a résolu le tatouage léopard.
Il mène à Kat Jarrett.
Membre d'un gang de motards appelés les Rois Vipères.
Attends, qui est-ce ?
Oh, Mon Dieu...
C'est Roman!
J'ai corrigé quelques trucs sur le design.
Fais les enregistrer au plus vite.
"Mais de quoi parlez-vous, monsieur."
Mais maintenant, je suis de retour.
Et tu dois respecter la hiérarchie.
Les choses changent.
Et si on ne sait pas s'adapter, on meurt.
J'ai fait mes recherches.
Qu'est-ce qui n'allait pas avec l'ancien modèle ?
Tu es plein de ressources.
Et Shepherd m'a dit que tu exécutais bien les ordres.
Je suis sûr que tu t'adapteras.
Oui, Monsieur.
Freddy!
Tu es qui ?
Niki, la petite amie de Freddy.
Enfin, je ne sais plus trop ou on en est maintenant.
Je l'ai pas vu depuis des semaines.
Où est-il ?
Freddy !
Sérieux, je ne sais pas où il est.
Il a dit qu'il allait dormir chez toi.
Et il a dit que tu l'avais foutu à la porte.
Ouais, Freddy raconte beaucoup de choses.
Il a dormi sur mon canapé, mais juste une nuit, et c'était il y a un moment.
Je suis revenu du boulot, et il était parti.
Tu ne sais vraiment pas où il peut être ?
Tu ne reviendras jamais.
Je suis sûr qu'il est en sécurité.
Un ami.
Pas maintenant, Briana.
Avec tout le respect que je vous dois, Monsieur, vous l'aviez déjà dit.
Les pass de parking pour les nouveaux analystes, l'autorisation des tests de drogue, infos d'identification de sécurité pour le Comité des Délégués,
Approbations du budget ministériel.
Monsieur ?
Pardon.
Je m'y mets.
Comment ça s'est passé avec la fille du bar hier ?
La fille du bar a un prénom.
C'est vrai ?
Alors comment s'appelle la fille du bar ?
Laisse moi tranquille, j'ai pas...
Occupe toi de tes affaires, ok ?
Qu'est ce qu'on a ?
Roman a élucidé un tatouage.
En fait, pas vraiment.
Celui que Sandstorm ne m'a pas tatoué.
Il l'a résolu comment ?
Il jouait avec ces morceaux de sucre, et il a instinctivement joué au mancala.
C'est un jeu très populaire en Afrique du Sud.
Roman a aidé à décoder le tatouage en utilisant sa mémoire.
J'ai quand même dû écrire un programme pour...
Ok, où est-ce que ça nous a mené ?
C'est là que ça devient intéressant.
Ce sont des photos de surveillance de l'ATF.
Kat Jarrett, membre du cercle intérieur des Rois Vipères.
Le gang de motards ?
J'avais pas réalisé qu'ils étaient si avant-gardistes.
Quelques semaines avant Times Square, il s'est fait chopé en train de passer des armes à la frontière canadienne.
C'est pour ça que Sandstorm n'a pas fait le tatouage.
La corruption avait déjà été exposée.
Alors, tout ça pour se retrouver dans une impasse ?
Pas forcément.
On doit montrer cette photo à Roman.
Je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée.
Non, le tatouage ne pointe pas Farrell mais Kat.
Donc si Roman se souvient pourquoi il l'a rencontrée, ça pourrait nous mener à Sandstorm.
Tu te rappelles de cette nuit ?
Non.
C'est une expérience que tu as eu.
Essaye de visualiser tous les détails.
L'air de la nuit, l'odeur de l'échappement, le bruit des moteurs...
Ferme les yeux.
Tu t'es surpassée, Kat.
Fais attention aux nids de poule.
Shepherd ne coupe pas les ponts, sauf si elle y est obligée.
Toujours un plaisir, Roman.
Toujours.
J'achetais des armes.
Quel genre d'armes ?
Peut-être des explosifs.
Est-ce que tu te souviens d'autre chose ?
Si Sandstorm a fait affaire avec les Rois auparavant, il y a des chances pour que ce soit encore le cas.
Et si le tatouage n'était pas sur mon corps, non pas parce que Farrell s'est fait attrapé.
Mais parce que Sandstorm savait que ça nous mènerait à eux ?
Si on peut trouver ces explosifs, on peut arrêter tout ce qui est à venir.
Patterson, regarde si tu peux trouver quelque chose sur les Rois.
Tasha, Reade, je veux que vous alliez parler à Farrell.
Ouais, c'est comme Omerta, mais sans les balances.
Il nous faut un moyen.
On en a un.
Il est assis dans une cellule en Division Zéro.
Je suis désolé.
Tu veux envoyer Roman sur le terrain ?
Sa mémoire a été complètement effacée.
Mais les motards ne le savent pas.
On est trop proches de Shepherd.
On doit essayer.
Envoie Roman et moi sous couverture aux Rois.
On ne peut pas mettre Roman sur le terrain.
Oui, mais on ne le savait pas.
Tout comme on ne connait pas le passé de Roman avec les Rois.
On n'a aucune idée de ce dans quoi il s'aventurerait.
Il pourrait se souvenir de quelque chose qui nous mènerait à Shepherd.
Ou il pourrait blesser quelqu'un.
Non, il ne le fera pas.
Je serais tout le temps avec lui.
Vous croyez pouvoir le contrôler juste parce qu'il vous aime ?
L'homme dans cette cellule est incapable d'aimer.
Il tient à moi.
Je comprends votre envie d'avoir une connexion avec lui, mais votre passé a été chimiquement effacé.
Psychologiquement parlant, vous ne vous connaissez pas du tout.
On ne peut pas attendre la phase deux.
Sandstorm pourrait à tout moment lancer leur prochaine attaque.
On doit suivre toutes les pistes que nous avons, peu importe le risque.
Allons voir ce qu'en pense Roman.
Tu es sûre que c'est une bonne idée ?
C'est l'occasion de prouver ta valeur à l'équipe et de te faire sortir de cette cage.
Tu ne veux pas ?
Bien sûr que si, mais... je ne me souviens pas de ces gens.
Tu t'es souvenu d'eux ce matin, juste en regardant une photo et en entendant un moteur.
Imagine ce dont tu pourrais te souvenir une fois dehors.
J'avais l'habitude de blesser les gens, pas vrai ?
Et si l'ancien Roman réapparait ?
Je fais confiance au nouveau Roman.
Shepherd ne peut pas s'en sortir avec ce qu'elle nous a fait.
C'est notre chance de lui faire payer.
Pourquoi tout le monde me fixe ?
On a perdu beaucoup d'agents, et ils t'en tiennent responsable.
Mais pas moi.
Patterson, tu nous montre ce que tu as.
Voici Kat Jarrett, et voici son bar à motards, le Nest.
C'est là où les Rois Vipères se retrouvent.
Et voici Abel Marx.
Le président du club, il prend toutes les décisions... et vous devriez sûrement avoir un rdv avec lui.
Eventuellement.
N'agissez pas comme si vous vouliez un rdv, parce que ça pourrait déclencher des alarmes.
Vous êtes juste là pour présenter "Remi", et essayer de faire des affaires avec Kat.
Si elle en est, elle nous emmènera à Abel,
Une opération d'infiltration qui se fait passer pour une vente d'arme.
Rien de tout ça n'arrivera aujourd'hui.
Aujourd'hui on établit un contact et une relation de confiance.
J'ai pas besoin d'une arme ou quoi ?
Non.
On va juste parler.
Allons te chercher des vêtements.
Viens.
Et s'ils s'aperçoivent que je suis... différent ?
Tu as fait affaire avec ces mecs.
C'est tout.
Ils ne doivent pas très bien te connaître.
Tiens-toi en à ton histoire, et on ira bien.
Ta transaction d'hier soir avec les Rois était ta dernière.
De quoi tu parles ?
Shepherd pense que tu deviens trop proche de Kat.
Comment Shepherd...
Tu lui as dit.
Je suis sur le point d'infiltrer le FBI, donc tu dois rester concentré.
Je le suis.
C'est toi qui va couper les ponts avec nous.
Il s'agit de Shepherd ou de toi ?
Je l'aime bien.
Et j'ai fait tout ce que Shepherd et toi m'aviez demandé de faire.
Alors tu peux aussi faire ça.
On a un problème.
Comment ça ?
Tu as du culot de revenir ici.
Je veux juste discuter.
Tu disparais de ma vie et tu veux juste discuter ?
Mais pour l'instant, il ne s'agit pas de nous.
Avec Remi on a une proposition d'affaire.
Donc...
Voici la tristement célèbre Remi.
Tu gardes toujours ton frère sous haute surveillance ?
Si seulement je le pouvais.
Il fait tout ce qu'il veut, quand il veut.
Je veux voir Abel.
Tu crois vraiment que c'est une bonne idée ?
Après avoir disparu ?
Il va vouloir entendre ça.
Ça fait longtemps.
Voici ma sœur, Remi.
Où étais-tu passé ?
Pourquoi ferait-elle ça ?
Tu devrais lui demander.
Quand je l'ai trouvé, il était presque mort.
Respirateur artificiel, puis réhabilitation, et quand il s'est réveillé, il était... différent.
Je ne suis plus tout à fait le même depuis ce jour là.
On a juste besoin que tu organises une vente avec Shepherd.
Elle se pointe, puis Roman et moi on s'en occupe.
Et quand on aura fini, les Rois garderont l'argent et la marchandise.
La seule chose qu'elle veut en ce moment c'est des explosifs HMX.
Je peux avoir les explosifs.
Tu as du HMX ?
Maintenant ?
Non, mais je sais où en avoir.
Vraiment ?
Ça te dérange si on t'accompagne ?
Prépare toi.
Tu veux vraiment perdre ton temps ?
Oui.
Je le veux.
On dirait qu'on doit finir ça vite fait, Prospect.
C'est très dur de trouver des personnes de confiance en ces jours.
N'ai-je pas raison ?
Mais à quoi tu pensais ?
J'essayais de sauver la mission.
Tu n'as pas suivi les instructions.
J'ai eu un souvenir, j'ai improvisé.
Tu veux plutôt dire que tu y es allé en solo.
Il a accéléré le démantèlement de Shepherd.
Abel est d'accord pour piéger Sandstorm.
Et qu'est-ce qui va se passer quand Shepherd va envoyer un de ses soldats au lieu de venir en personne ?
Abel s'attend à ce que Roman lui fournisse du HMX.
HMX signifiant "Mélange hautement explosif."
Ce n'est pas quelque chose que tu peux acheter en coin de rue.
À moins d'être dans l'armée, le seul moyen d'avoir du HMX est de le voler.
Alors ils le voleront.
J'ai un ami du gouvernement qui me doit une faveur.
Je vais passer quelques coups de fil.
Je suis désolée, mais est-on réellement en train d'envisager d'aider un gang assoiffé de sang à voler des explosifs dans le but de les vendre à un groupe de terroristes ?
On n'est pas en train de parler de vrais explosifs.
Donne-moi une minute.
Nas, on ne peut pas utiliser de vrais explosifs comme appâts.
Ouais, et si ils les trouvent, Roman et Jane sont morts.
Alors tu veux faire quoi ?
On met les vrais explosifs au dessus de la cargaison et les contrefaçons en bas.
C'est un énorme pari.
Nous allons le récupérer avant que Sandstorm puisse mettre les mains dessus.
À ce stade, quel autre choix nous avons ?
Tu l'as dit toi-même, nous devons suivre chaque piste peu importe à quel point c'est risqué.
Appelle ton gars.
Si il peut avoir du HMX, je vais trouver un moyen pour que les Rois les volent.
Tu vas bien ?
C'est une bonne chose, non ?
Ça veut dire qu'il ne fait rien de stupide comme essayer de la contacter.
Tu peux pas changer ce qui est arrivé à Freddy, et tu ne peux pas changer ce qu'il a fait.
Tu commences à peine à prendre soin de toi.
Je peux te demander une faveur ?
Si le piège contre Sandstorm se fait aujourd'hui... j'aimerais être là.
Pourquoi tu ne demandes pas à Weller ?
Parce qu'il dira non.
C'est à propos de Borden ?
Non.
Oui, j'ai juste...
Je comprends par quoi tu passes.
Vraiment ?
Tu sais ce que ça fait de découvrir que la personne avec qui tu dormais est un terroriste ?
D'avoir des rdv avec quelqu'un, qui vous offre ces merveilleux et inutiles cadeaux, puis qui tue tes coéquipiers et tes amis ?
À force d'être aveuglé par tous les sentiments, on ne voit pas les signes ?
Je comprends.
Plus que ce que tu crois.
C'est terrible mais tu n'es pas seule ici, Patterson.
Comment vous avez fait pour ne pas le voir ?
Tout votre travail...
Tout votre travail consiste à analyser les gens.
Vous avez mis son bureau sous écoute, pour l'amour de Dieu.
Il était juste devant vous,
Mais vous étiez trop occupée a écouter les bonnes personnes.
Vous espionnez le mauvais coté
Jane.
Roman, tu nous laisses une minute ?
Bien sûr.
Tu dois être prudente.
On le sera.
Non,  tu  dois être prudente.
Je sais que tu veux que Roman soit différent, mais tu dois le traiter comme un individu dangereux.
De la même façon que je t'ai traité quand j'ai découvert qui tu étais.
Et il est capable d'aimer.
Il sortait avec Kat, et il l'aimait.
Ou il faisait semblant pour obtenir ce qu'il voulait.
Comme tu t'es joué de Jeffrey Kantor.
Sheperd vous a entraîné à manipuler les gens.
Ne le laisse pas te manipuler.
Tu es prêt ?
Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir.
On a un camion qui transporte les HMX à Buffalo cet après-midi.
On attaquera là, quelque part dans cette rue après la Nationale 17.
Et à propos des conducteurs ?
Pas d'armes, c'est un camion de transport.
Ils pensent qu'ils transportent des produits de nettoyage.
Ils les livrent à qui ?
Si on a un groupe de terroristes qui est après nous pour leur HMX.
Ils attendent leur expédition en Algérie.
Donc, au moment où ils réaliseront ce qu'il s'est passé, nous aurons disparu depuis longtemps.
Comment tu as eu tout ça ?
J'ai mes sources.
On les coincera sur la route et on les laisse là.
Ensuite, Roman et moi conduirons le camion.
Kat conduit le camion.
On vous laisse là-dedans par courtoisie.
Vous avez besoin de nous pour avoir Shepherd.
Je ne fais pas d'affaires avec des fous tant que je n'ai pas vu ce que je lui ai promis.
Bien.
Kat conduit le camion.
Tu sais conduire ?
Ça te dérange si je monte avec toi?
Non.
Tu vas avoir besoin de ça.
Merci.
Alors c'était juste un gros mensonge ?
Comment ça se fait que tu n'es pas revenu pour moi ?
Que tu ne sois jamais venu me voir ?
Vous voyez cette sortie de service là-bas ?
Prenez-là.
Dehors.
J'aurais aimé voir la tête de ces algériens quand ils auraient essayé de détruire un petit village avec du détergent.
Bon travail, Roman.
Les clefs.
Qu'est-ce que tu attends ?
Juste après que tu aies tué ces deux gars.
Les tuer porteraient attention sur nous.
Qu'est-il arrivé au plan ?
On a ce qu'on voulait.
Ils ont vu nos motos et nos visages.
Ils doivent mourir.
Soit tu le tues, soit je le tue.
Voilà, maintenant on est bon.
On doit partir.
Tu vas bien ?
Il savait qu'on portait les gilets, hein ?
Tu as perdu la tête ?
J'ai tiré dans leur gilet.
Ces gilets ont des coutures.
Et si tu avais tiré entre les plaques,
Et si j'avais hésité plus longtemps,
Abel leur aurait tiré directement dans la tête, après nous.
Voilà pour vous.
Santé !
À un boulot bien fait.
C'est pas encore terminé.
Shepherd vient de répondre sur notre réseau.
Elle est ok.
Elle donne toujours le lieu de rdv une heure avant.
Comment on peut la coincer si on peut pas y être avant elle ?
C'est votre problème.
Dans tout les cas, je me fais de l'argent.
Je vois cette affaire de HMX comme un bonus.
On a fait notre part du marché.
Relax.
On vous emmènera et vous aurez tout le temps pour tuer votre mère.
Ça fait bizarre de t'avoir ici à nouveau.
Quand tu n'es pas venu l'autre matin...
J'ai passé beaucoup de temps essayant de comprendre ce que j'avais fait de mal.
Tu n'as rien fait.
C'était Shepherd.
J'ai longtemps été en colère contre toi.
J'ai oublié ce que ça fait d'être avec toi.
Tu m'aimes ?
Remi pense qu'on devrait arrêter de se voir.
On oublie tout et on recommence à zéro.
Je sais que tu es fatigué de faire tout ce que Shepherd et Remi te disent de faire.
On l'a toujours fait.
Je t'aime.
Remi ne pense qu'à Remi.
Demain matin, je te retrouve ici.
On partira ensemble.
Je dois partir.
Je te vois ce soir.
J'ai déjà entendu ça.
Rien ne pourra nous séparer cette fois-ci.
Fais moi confiance.
Tu t'es souvenu de quoi ?
J'ai vu ta tête au bar.
J'avais la même.
J'y vais toujours ce soir, pas vrai ?
Oui, bien sûr.
Les choses auraient empiré si je ne l'avais pas fait, et tout le monde en aurait encore après moi.
Les Rois ne feront pas ce deal sans moi.
Oui.
Ça fait mal ?
Ça aurait pu être pire.
Je suis contente que vous allez bien.
Quelque chose ne va pas ?
Je vais bien.
Allie déménage dans le Colorado.
C'est juste que j'ai construit un lit pour mon bébé, et elle ne sera pas là.
Ça a l'air bête, mais mon appartement semble vide maintenant.
C'est parti.
On n'a pas d'oreilles à l'intérieur.
Restez sur vos gardes.
Tous les points d'accès sont couverts.
Abel et le reste du gang partent d'ici pour la vente de Shepherd.
On se met sur eux dès qu'ils sortent.
Où sont les autres ?
Où est Kat ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tais-toi.
Tu m'as menti toute la journée.
De quoi tu parles ?
Regarde moi dans les yeux et dis moi que tu travailles pas avec les flics.
Écoute-moi.
On ne travaille pas avec les flics.
Tu penses qu'on est stupide ?
Pose ton arme.
Tu voulais pas tuer les camionneurs, n'est ce pas ?
Mais je l'ai fait.
L'année dernière, c'était ton idée.
Et tu m'as tenu la main.
Tu ne faisais jamais ça.
Tu penses qu'on travaille avec les flics parce qu'il t'a tenu la main ?
Je t'ai dit qu'il était devenu différent.
Depuis qu'il s'est fait tiré dessus.
Il est devenu meilleur.
Je le préférais avant.
Attends.
Tu as raison.
On travaille avec le FBI.
Ils doivent déjà être en route pour la vente.
On devrait rentrer.
- Si on rentre maintenant, on foire tout.
À temps.
Jane sait ce qu'elle fait.
C'était le seul moyen de te revoir.
Ce qu'il se passe entre nous est réel.
Je te crois pas.
On peut encore tout laisser derrière.
Aide moi à faire tomber Shepherd.
On ira où on voudra.
Juste toi et moi.
Tu aurais pu revenir.
Tu es resté avec ta sœur.
Kat ...
Je t'aime.
Ne fais pas ça.
Abel veut que tu te débarrasses des corps.
Il se passe quoi derrière, Kat ?
Reste en dehors de tout ça.
Roman !
Kat !
Roman ...
Je suis là.
Je t'aime.
Elle nous a donné l'adresse.
Si on se dépêche, on peut avoir Shepherd.
C'est parti.
Patterson, la vente a lieu dans un entrepôt sur Rockaway.
J'ai besoin d'images satellite entre la 31ème et Océan.
Envoie nous les renforts.
C'est bon.
Il y a 3, euh non..
Roman... tu vas bien?
On va la prendre vivante, hein ?
Ça dépend de Shepherd.
Je dois savoir pourquoi elle a effacé ma mémoire.
C'est le camion.
Sheperd doit être à l'intérieur en train de réaliser la vente.
- Équipe Beta, je veux que vous gardiez cette porte.
Snipers, je vous veux sur ce toit.
C'est parti.
Reade, Tasha, vous entrez par la gauche.
Il va rester ici avec l'agent Boone.
On bouge.
" VILLE DE NEW YORK CONDAMNÉ"
Cet immeuble est condamné.
Cette porte n'a pas été ouverte depuis 2005.
Pareil pour notre porte.
Pareil ici.
Quelque chose ne va pas.
Suivez-moi.
On arrive trop tard.
Sandstorm a le HMX.
Sandstorm savait qu'on viendrait.
Comment ?
Ils devaient savoir que Roman faisait partie de la vente et qu'on était après eux.
Ils ont dû surveiller les Rois.
Je cherche les micros à chaque moment maintenant.
Il y a peut-être une autre taupe ?
Ils ont toujours une longueur d'avance sur nous.
Nous devons savoir comment.
Ils n'ont pas eu beaucoup de HMX.
Et on a tout le FBI qui tente de les retrouver par tous les moyens possibles.
Non, ça ne l'est pas.
On a tous les deux pris de mauvaises décisions aujourd'hui.
Je prends toute responsabilité pour le HMX.
Non, tu ne le feras pas.
Je t'ai couvert avec Pellington.
Je te couvrirai encore.
Et c'est bien le problème.
On ne peut pas continuer à faire ça.
Faire quoi ?
On n'a pas les idées claires.
J'obscurcis ton jugement et tu obscurcis le mien.
C'est une conversation à propos du travail.
Ce n'est pas à propos de nous.
Bien sûr que ça l'est.
Je suis allée contre mes principes en mettant Roman sur le terrain et tu t'es fait tiré dessus pour ça.
Tu es allé contre tes principes en utilisant le HMX comme appât, et maintenant, il est dans les mains de Sandstorm.
Tu veux dire quoi par là ?
On a des sentiments l'un pour l'autre,
Bien sûr qu'on en a, mais... ça vaut la peine de perdre une guerre ?
Alors c'est tout ?
Je pense que ça doit l'être.
Je te vois demain ?
Oui, on se verra.
Freddy n'est toujours pas là.
Je venais pour m'excuser.
Tu veux entrer ?
Tu penses qu'il est mort ?
Je... je pense qu'il ne veut pas être retrouvé.
Tout est de ma faute.
Non, non, ne... ne fais pas ça.
J'ai été trop dure avec lui.
J'aurais pas du le laisser partir comme ça.
Les avantages du travail.
Ne t'inquiète pas.
Ça fait plus mal que ça en à l'air.
Ça a l'air plutôt mauvais.
Ça ira ?
Oui.
Je devrais y aller.
Merci pour...
Désolée de t'avoir dérangé.
Tu ne me déranges pas.
Je suis désolé pour Kat.
J'ai menti.
Quand je lui ai dit que je l'aimais.
Quoi ?
Je lui ai juste dit ce qu'elle voulait entendre pour qu'elle ne nous tue pas.
Je n'ai rien ressenti.
Peut-être que je n'ai jamais rien ressenti.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Les sentiments ne sont pas comme la mémoire.
Tu ne peux pas les tirer d'un dossier.
Je pense qu'ils doivent être mérités.
Dans le souvenir que j'ai eu,
Kat voulait qu'on s'enfuie ensemble.
Mais je ne me suis jamais montré car tu m'as ordonné d'arrêter.
J'aurais aimé que ça me surprenne.
J'ai fait tant de choses horribles.
J'essaie de me rattraper.
Mais si tu dépenses toute ton énergie à essayer de disséquer qui tu étais avant, tu... tu seras jamais libre de vivre en tant que la personne que tu es maintenant.
Mais je te jure que je te sortirais d'ici.
Tu crois que je l'aimais vraiment?
Ouais.
Je pense.
J'ai parlé avec Shepherd aujourd'hui.
Elle est contente de la façon dont vous avez géré les Rois.
Votre plan était imprudent et finalement un échec.
La plupart du HMX était faux.
Combien était vrai ?
Assez pour le moment.
Avec tout le respect que je vous dois, Monsieur, on dirait que l'imprudence a payé.
Je ne suis pas là pour jouer la sécurité.
Pourquoi êtes-vous là, Parker ?
Pour voir ce pays brûler.
Bien, je crois que vous ne serez pas déçu.
Ce n'est pas stupide.
Qu'est-ce qui n'est pas stupide ?
Que tu te sentes seul.
C'est ... c'est ce que j'allais te dire tout à l'heure.
Merci.
Et il n'y a vraiment aucune raison pour que nous restions assis seuls à la maison.
quand j'ai ... cette incroyable bière de Pennsylvanie.
Est-ce que tu viens juste d'aller les acheter ?
J'ai entendu dire qu'elle était plutôt bonne.
Tu vas bien ?
Un peu endolori, là où ton frère m'a tiré dessus.
Je ne te demande pas de le remettre à nouveau sur le terrain.
Juste ...
Laisse-le juste aller dehors de temps en temps.
Ou mets-le quelque part où il y a une fenêtre.
À ta santé.
Tu ramènes du travail à la maison ?
je vérifie les dossiers de la NSA que Nas a sur moi.
Ça vient principalement de son indic chez Sandstorm.
Bien, tu veux un peu d'aide ?
Je suis dans une sorte d'impasse en ce moment.
Attends.
Est-ce que c'est ton album du lycée ?
C'est l'académie militaire.
Ne t'emballe pas trop.
Je le suis à peine.
Tu es juste là.
J'aurais pu passer pro.
C'était les finales du District.
Il restait deux secondes de jeu.
J'aurais aimé te dire que j'ai réussi ce tir.
Weller...
Quoi ?
Juste là, cette femme dans la foule.
Qu'est-ce qu'elle a ?
C'est Shepherd.
Je me souviens d'elle.