# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La Seconde Guerre mondiale  est un événement  qui suscite une seule question :

Il y avait une telle solidarité.
Toute la civilisation occidentale  était menacée, il n'y avait pas le choix,  c'était se battre ou mourir.
Une fois débarrassé des paillettes  et du glamour d'Hollywood,  il ne vous reste plus que le témoignage que vous voulez donner au monde
de ce que vous voyez.
UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX
Eisenhower a choisi  John Ford et George Stevens pour filmer le débarquement en Normandie,
Pour ce faire,  ils ont rassemblé une importante équipe de cadreurs et de preneurs de son pour couvrir l'évènement.
Ils savaient qu'ils allaient risquer la vie de ces hommes, il n'y avait aucun moyen de se protéger pour filmer le D-Day en sécurité.
MESSAGE D'EISENHOWER AUX TROUPES
C'est le début de la grande croisade que nous préparons depuis des mois.
Avec nos Alliés et nos frères d'armes venus d'autres fronts, vous allez anéantir la machine de guerre allemande.
J'ai confiance en votre courage, votre sens du devoir et votre force.
Nous lutterons jusqu'à ce que la victoire soit totale.
Pour filmer la plus importante opération militaire de la guerre,
Ford et Stevens emportent des centaines de caméras et des dizaines d'hommes.
Leurs ordres sont simples :
ne pas se mettre inutilement en danger,  se concentrer sur ce qui se passe et prendre des images d'absolument tout.
Rien ne peut préparer  à l'intensité et à la violence du combat qui s'est déroulé sous leurs yeux.
Dans une interview, Ford a raconté qu'il avait vu un homme se noyer
et la mer rejeter les corps sur la plage.
Ça dépasse tout ce qu'on peut imaginer.
La plupart des images du débarquement prises par les cameramen de Ford et Stevens, ne pouvaient pas être montrées dans les actualités, ni être utilisées pour la propagande.
Elles étaient trop brutales,  elles montraient l'ampleur du carnage.
Capra est à Washington,  où il attend l'arrivée des images.
Son équipe en fait un film d'actualité qui sera diffusé dans les salles de cinéma de tout le pays.
JOUR J !
Comme le montrent ces images, aujourd'hui, les armées des Nations Unies, ont atteint les côtes françaises.
Une nouvelle bataille décisive vient de s'engager.
C'est le jour tant attendu parlespeupleslibres.
C'est le Jour J.
Le nombre de soldats tués,  les pertes humaines de cette opération étaient trop effroyables.
À la fin de la première journée, déjà plus de 4 000 soldats alliés  sont tués.
Quand tout a été fini,
Ford est allé noyer son chagrin dans l'alcool.
Sans rien dire à son équipe,
Ford remonte seul la côte française jusqu'à une maison  où se regroupent les officiers.
Là, il s'abrutit dans l'alcool  pendant trois jours.
Il est agressif et incohérent.
Les officiers,  fatigués de son comportement, finissent par ordonner à l'équipe de Ford de venir le chercher.
Cette aventure,  qui avait débuté à Hollywood, à la fin des années 30, avec le recrutement d'une équipe hétéroclite pour former le Field Photo,
s'est terminée avec le carnage du débarquement.
On le retire  de l'unité de photographie de la marine.
Sa participation à la guerre s'arrête là.
Il est rappelé à Washington.
L'engagement de Ford dans la guerre  était terminé.
Mais pour Stevens, ce n'était que le début de son expérience en Europe, qui allait changer sa vie.
Stevens ne savait pas à l'avance  ce qu'il voulait filmer.
Comme dans la réalisation de ses films, il voulait observer ce qui se passait.
Stevens et son équipe voyagent avec l'armée,  qui libère les villes françaises dans son avancée vers Paris.
Il n'hésite pas à filmer tous les aspects de la guerre, du plus ordinaire,
au plus terrible.
Il demandait à son équipe de filmer  tout ce qui lui semblait important, y compris des détails  très cinématographiques.
Un petit garçon courant derrière les soldats, ou un clocher d'église à moitié détruit.
Ça faisait aussi partie du paysage de la guerre.
À l'approche de Paris,
Stevens devance les troupes américaines, et entre dans la ville avec les Forces Françaises Libres pour filmer la libération.
Les images qu'il a prises  font partie des plus belles, émouvantes, et joyeuses qui aient jamais été filmées au cinéma.
Il voulait filmer la reddition allemande.
La signature de l'acte de reddition a eu lieu à la gare Montparnasse.
Stevens et son équipe  s'y sont rendus pour filmer.
Mais une fois à l'intérieur, il a eu peur qu'il fasse trop sombre pour pouvoir immortaliser  ce moment clé de l'histoire.
Il a alors demandé au Général De Gaulle et au commandant allemand de sortir de la gare et de procéder à la signature au soleil, pour qu'il soit sûr d'avoir de bonnes images.
Ça, c'est un réalisateur d'Hollywood !
Pour nous, obtenir une bonne image compte plus que tout le reste.
C'est la dernière séquence de la guerre que Stevens met en scène.
Paris est libéré !
Tandis que le monde se réjouit de la nouvelle, les Alliés avancent  au milieu de la foule en liesse.
En cet instant historique, Paris, couronné d'honneur et de gloire, sait malgré tout que la guerre n'est pas finie et que le combat continuera partout et pour tous, jusqu'au dernier jour,  jusqu'à ce que la victoire soit totale.
En Italie, Wyler tente de mener à bien une nouvelle mission.
Dans la continuité de The Memphis Belle, l'armée lui demande de présenter un nouvel avion.
Le Chasseur-Bombardier P47 Thunderbolt.
Avec le Memphis Belle, il pouvait filmer sous différents angles.
Mais en voyant que le P47 Thunderbolt était un monoplace...
SCÈNES COUPÉES DE THUNDERBOLT!
...il s'est demandé  ce qu'il allait pouvoir filmer et où il allait pouvoir disposer les caméras sur l'avion, sans pour autant altérer son aérodynamique.
Derrière le pilote, pour filmer l'avant et l'arrière.
Sous l'aile.
À l'intérieur de l'aile, synchronisée avec les canons.
Il trouvait que les images des caméras embarquées n'étaient pas suffisantes pour faire un film complet.
Il a décidé de montrer également les dégâts causés au sol, par l'avion.
Wyler cherche encore l'histoire qu'il veut raconter avec Thunderbolt!

Il filme notamment la libération de Rome, le 5 juin 1944.
Les Romains organisent des cérémonies de bienvenue.
Après plus de 20 ans de fascisme, ils goûtent à nouveau à la liberté.
À Paris, il retrouve Stevens  et lui demande son aide.
Mulhouse, sa ville natale, vient d'être libérée par les Alliés et il cherche le moyen de s'y rendre.
Après la libération de Mulhouse, les patriotes ont pu ressortir les drapeaux français.
Stevens lui présente Lester, le plus jeune frère d'Ernest Hemingway, qui est chauffeur dans l'armée.
C'était l'occasion ou jamais de revoir sa ville natale.
Ils sont partis sans rien dire à personne, mais évidemment,  Wyler a emporté une caméra avec lui.
Comme George Stevens,
William Wyler était  un véritable documentariste.
Il voulait garder une trace  de ce qu'il voyait.
Il ne se contentait pas d'immortaliser des instants, il voulait partager atmosphères et émotions.
Après plusieurs jours de voyage,  ils arrivent enfin à Mulhouse.
PHOTOGRAPHIES, ARCHIVES PERSONNELLES
Il reprend courage à la vue  du magasin de son père, toujours debout.
Quand il est revenu à Mulhouse, il n'y avait plus personne.
L'Holocauste n'avait laissé aucun survivant.
La Shoah, le génocide d'Hitler, y avait été si bien orchestrée qu'il ne restait plus personne.
Au quartier général de l'armée de l'air,
Wyler apprend qu'il a été porté disparu.
Il est aussitôt renvoyé en Italie pour terminer le film sur le Thunderbolt.
Il trouve qu'il n'a pas assez  d'images de la côte italienne dévastée.
Alors, il tourne ces séquences lui-même, à bord d'un bombardier B-25.
Mon père a volé à bord d'un B-25 pendant la guerre.
Selon lui, c'était un avion très bruyant.
Il n'avait pas de points de comparaison, il n'avait volé qu'à bord d'un B25 quand il combattait en Birmanie.
Mais ils devaient se protéger  les oreilles, tellement le bruit était assourdissant.
William Wyler avait déjà passé  beaucoup de temps à bord d'un B-17 pour tourner Memphis Belle.
Il est monté à bord du B-25, il n'a effectué qu'un seul un vol et à l'atterrissage,  il n'entendait plus rien.
Au début, il pensait qu'il finirait par retrouver son audition.
Le lendemain, à Naples, il est examiné par un médecin de l'armée.
Il écrit le diagnostic sur un bout de papier.
Les dégâts sont irréversibles, Wyler est devenu sourd.
Son temps dans l'armée est révolu.
La veille encore,  il était un important documentariste des forces armées.
Il n'est plus qu'un vétéran,  renvoyé chez lui avec un handicap.
Le cinéma de Wyler était autant axé sur le son que sur l'image.
Il accordait une grande importance au jeu des acteurs, ainsi qu'à l'esthétique du texte.
Wyler retourne à Hollywood,  persuadé que sa carrière  de réalisateur est terminée.
Après la libération de Paris,
Stevens et bien d'autres pensaient que la guerre était finie, mais c'était loin d'être le cas.
Stevens s'est alors embarqué dans un long, froid et violent périple en direction de l'Allemagne.
L'HIVER FRAPPE LE FRONT
L'hiver est arrivé sur le front Ouest.
Les Alliés luttent pour traverser les marécages enneigés, qui ralentissent les machines et les hommes.
Une nuit, ils ont été réveillés par la terre qui tremblait.
C'était les Allemands  qui contrattaquaient.
En décembre 1944, les Allemands lancent une violente contre-offensive.
Pendant les six semaines suivantes, des milliers de soldats alliés  sont tués ou blessés dans la Bataille des Ardennes.
Stevens et ses hommes continuent de filmer les paysages dévastés après les combats.
Ça fait déjà sept mois qu'il voyage avec les troupes alliées,  dormant dehors  et tombant régulièrement malade.
À mesure que l'hiver s'installe,
Stevens n'a même plus la force  d'écrire à sa famille.
À la place, il envoie des bobines de film.
Après avoir été repoussés pendant un mois, les Alliés reprennent l'offensive et entament l'ultime avancée  vers l'Allemagne.
Sur leur route en direction de Cologne, les troupes américaines ont libéré des Russes et des Polonais condamnés au travail forcé par les Allemands.
Imaginez vos enfants ou vos proches prisonniers dans cet endroit.
La victoire est à notre portée.
Nous pouvons éradiquer  ces pratiques barbares.
Les Alliés ont repris leur progression  et la fin de la guerre  est devenue possible.
Mais ils n'étaient pas préparés à affronter ce qu'ils allaient découvrir.
Quand les forces alliées ont commencé à ouvrir les camps de concentration,
Stevens est allé à Dachau.
Lui, et tous ceux qui l'accompagnaient, ont été bouleversés à tout jamais.
Aujourd'hui, c'est très difficile d'imaginer le choc qu'ils ont reçu  en découvrant les camps.
Ils n'avaient entendu que des rumeurs.
Des rumeurs  que beaucoup de gens voulaient étouffer.
Ils savaient que les Juifs avaient été déportés dans des camps, mais personne ne connaissait les conséquences de ces déportations.
Et ce qu'ils croyaient être des centres de rétention étaient en réalité des camps d'extermination, des usines de mort.
Les pires sentiments que j'aie jamais ressentis...
VOIX DE GEORGE STEVENS ...ont été l'horreur et la révulsion  face à cette monstruosité.
Je n'arrivais pas à croire qu'il puisse exister de la part d'un être humain autant de violence et de cruauté que celles des camps de concentration.
Lorsque Stevens entre dans Dachau, il comprend que son rôle a changé.
Il n'est plus là pour réaliser un film de propagande, ou un documentaire, désormais, sa caméra va lui servir  à rassembler des preuves.
Il tenait absolument à être en première ligne.
Il ne voulait pas envoyer ses hommes filmer ce que lui-même refusait voir.
Dans quel monde vivons-nous ?
Quelles créatures ignobles nous sommes ?
Comment faire pour ne jamais  devenir de pareils monstres ?
Les hommes de son équipe, bouleversés par ce qu'ils voient,  abandonnent leur caméra  pour devenir infirmiers ou confesseurs.
Un de ses cameramen  passe les jours suivants à écrire, sous la dictée des prisonniers mourants, des lettres adressées à leur famille.
Stevens lutte contre la répulsion  qu'il éprouve à l'égard des prisonniers,  dont la plupart le considère comme un nouveau ravisseur.
Quand un pauvre homme affamé et aveugle, parce qu'il perd la vue, me saisit et me supplie de l'aider, j'ai l'impression  que tous les hommes sont des Nazis.
Peu importe que je sois juif ou non, j'ai l'impression d'être un Nazi.
Et c'est épouvantable  de découvrir en vous-même ce que vous haïssez le plus.
Deux nuits plus tard,
Stevens et son équipe  apprennent la nouvelle à la radio :
la guerre en Europe est terminée.
VOIX DE HARRY S. TRUMAN
J'aurais voulu que Franklin D. Roosevelt soit encore là pour vivre ce jour.
Les forces allemandes se sont rendues face aux Nations Unies.
LA GUERRE EST FINIE
Stevens a eu un instinct très sûr en voulant filmer  les atrocités de Dachau.
Les dirigeants nazis encore en vie  sont jugés pour crimes de guerre.
Il est chargé de réaliser deux films qui serviront de pièces à conviction.
Il est resté longtemps en Allemagne  pour filmer Dachau et créer les deux films qu'on lui avait commandés.
Le premier sur le camp de concentration le second sur le projet machiavélique  que les Nazis avaient mis à exécution.
Voici les emplacements exacts des principaux camps de concentration  en Allemagne et dans l'Europe occupée sous le régime Nazi.
Dachau : usine de l'horreur.
Près de Munich, c'est l'un des plus anciens camps nazis.
Ici, les vêtements des prisonniers, qui ont été asphyxiés dans les chambres à gaz.
Ils ont été poussés à se dévêtir sous prétexte de prendre une douche, avec savon et serviettes fournis.
Les deux films tournés par Stevens  sont montrés à Nuremberg.
Il n'a pas omis le moindre détail.
PROCÈS POUR CRIMES DE GUERRE
Les journalistes du monde entier rapportent que ces films ont été les éléments décisifs du procès.
Les atrocités que nous allons punir et condamner ont été si délibérées,
si cruelles et dévastatrices, que notre civilisation ne peut tolérer qu'elles soient ignorées,
car, si de tels actes se reproduisaient, notre civilisation n'y survivrait pas.
Il a fallu montrer les images de Dachau, que George Stevens avait prises  avec son équipe,
pour qu'on prenne réellement conscience de l'horreur et de la monstruosité des camps.
CAMPS DE CONCENTRATION NAZIS GEORGE STEVENS
Comme dans les autres camps, les habitants des villes voisines  sont venus voir les morts à Dachau.
L'Homme,  qui s'est élevé au-dessus de l'animal,
L'Homme qui a créé Dieu.
Le voir réduit à un tas d'os, de corps décharnés, brûlés.
J'en suis resté... sans voix, ça m'a glacé le sang.
Je ne pouvais pas croire qu'il existait une telle sauvagerie dans notre monde.
Si la propagande donnait des raisons  de s'engager dans la guerre,  les images de la libération des camps, de ce que ces gens avaient vécu étaient la preuve indiscutable de la légitimité de ce combat.
LES ATROCITÉS NAZIES
C'était les premières images de l'Holocauste que les gens voyaient.
Ce n'est qu'après la guerre qu'elles ont été montrées et que les gens ont vu les conséquences épouvantables du projet qu'Hitler voulait accomplir.
Et qu'il avait déjà réussi à accomplir dans une grande partie de l'Europe de l'Est.
HITLER EST MORT ET BERLIN S'ÉCROULE
Le démagogue qui a précipité  le monde dans l'infamie restera le plus grand criminel de l'Histoire.
Avec la chute du nazisme, Mussolini a été exécuté par les patriotes de son propre pays.
Hitler est mort comme le mérite un criminel de guerre dont les atrocités ont ébranlé le monde.
À Washington,  Capra demande à être démobilisé.
Il a abandonné sa carrière  pour s'engager dans l'effort de guerre, à présent, il doit regagner sa place parmi les réalisateurs  moins patriotes que lui.
Mais l'armée refuse.

Il porte alors son attention sur la guerre contre le Japon.
Les équipements envoyés en Europe sont en route vers le Pacifique.
C'est dans la difficulté et le sang, que les troupes avancent vers Iwo Jima.
Les Japonais défendent Okinawa avec férocité.
Les troupes américaines luttent pour avancer.
Un kamikaze s'est écrasé sur le porte-avion Ticonderoga.
Nous avons encore  une guerre dangereuse à mener.
Sachez reconnaître votre ennemi :

SACHEZ RECONNAÎTRE VOTRE ENNEMI :

La question fondamentale  pour la réalisation de ce film était de savoir quelle image il fallait montrer de ces ennemis.
Le film est retardé par des désaccords  au sein du gouvernement américain sur la cible qui doit être désignée responsable du conflit.
Faut-il blâmer l'Empereur ?
La classe dirigeante ?
Ou le peuple japonais tout entier ?
Le script est révisé  un nombre de fois incalculable.
Huston et Capra écrivent, eux-mêmes, les versions finales.
Examinons les caractéristiques des soldats japonais.
Quand on regarde ce film aujourd'hui, il est terriblement chauvin et affreusement raciste.
Ils se ressemblent tellement, qu'il est impossible de les différencier.
C'est une vision déshumanisante, dégradante et impitoyable des Japonais.
Vaincre cette nation est aussi nécessaire que d'abattre un chien enragé.
Cette vision coïncide malheureusement avec la façon dont le Japon a été frappé... par le plus violent des instruments d'extermination.
PRÉSIDENT TRUMAN
Il y a quelques heures, un avion américain a lâché une bombe sur Hiroshima.
Cette ville est maintenant perdue  pour les ennemis.
S'ils n'acceptent pas nos conditions, nous ferons tomber sur eux  une pluie dévastatrice, comme on en n'a encore jamais vu  sur Terre.
Déjà en route, les copies du film arrivent au front trois jours après  le largage de la bombe atomique sur Hiroshima.
Le Général MacArthur informe Washington qu'il ne permettra pas aux soldats  de le visionner et recommande  de ne pas le diffuser publiquement.
C'était judicieux de sa part de dire " nous n'avons plus besoin de ça ".
Non seulement d'un point de vue pratique, mais aussi d'un point de vue humain.
Après trois jours sans signe de reddition de la part du Japon,  une autre bombe atomique  est lâchée sur Nagasaki.
À présent, j'invite les représentants de l'empereur du Japon, le gouvernement japonais...
GÉNÉRAL D. MACARTHUR ...et le quartier général impérial,
à venir signer les actes de capitulation au lieu indiqué.
Prions pour que la paix dans le monde soit restaurée et que Dieu la préserve à jamais.
REDDITION JAPONAISE
Le cauchemar de la guerre est terminé.
Les fusils sont silencieux.

Sur tous les océans du monde, des bateaux reviennent au bercail.
Loin de chez eux,  des hommes ont rêvé de ce moment.
Mais pour certains,  ce moment est bien différent du rêve.
L'armée a commandé à Huston  un reportage sur un hôpital militaire, où les soldats, de retour du front, ne portaient pas que des blessures physiques.
C'est comme ça qu'il a réalisé  Que la lumière soit.
D'autres ne montrent  aucun signe extérieur, pourtant, eux aussi sont blessés.
Quand j'ai réalisé ce film pour l'armée américaine, j'étais encore un soldat en service.
JOHN HUSTON À LA BBC
Ça a été ma dernière mission avant de quitter l'uniforme.
Ces réalisateurs  ont traversé beaucoup d'épreuves et sont revenus avec des cicatrices.
LA BATAILLE DE SAN PIETRO
On ne peut pas travailler  dans ces conditions, être immergé  dans l'horreur et le désespoir  et en sortir indemne.
Les concepts de stress post-traumatique, ou de névrose chez les soldats n'étaient pas du tout reconnus.
J'ai suivi un groupe d'hommes  dans cet hôpital.
J'ai commencé à les suivre dès leur admission, dès la première réunion d'information.
On leur a expliqué  ce que les caméras faisaient là et qu'ils allaient être filmés  tout le long de leur traitement.
Ne soyez pas inquiets de la présence de ces caméras, elles sont là pour garder une trace des progrès que vous allez faire, entre votre admission et le jour de votre démobilisation.
Ils étaient dans un tel état de choc, dans un si grand désespoir, qu'ils ont à peine remarqué  la présence des caméras.
Sentez-vous que vous n'êtes plus le même garçon que celui que vous étiez avant de partir pour la guerre ?
Vous avez changé ?
Oui, Monsieur.
Je ne fais pas exprès de pleurer.

Je vous crois.
Ça peut faire du bien de laisser sortir les émotions.
- J'espère, Monsieur.

Quand je regarde ce film, je perçois vraiment la bonté de Huston, sa grandeur d'âme.
Vous vous souvenez de l'explosion ?

La manière dont il a filmé  ces jeunes garçons de retour de la guerre, le style qu'il a employé,  le respect qu'il leur témoigne, et qui transparaît dans chaque image, mais aussi la beauté de certaines scènes?
Tous ces éléments contribuent à montrer qu'il existe effectivement des blessures  bien plus profondes que les blessures physiques.
Peut-être même plus graves et plus difficiles à soigner
Ils n'avaient pas la prétention  de guérir ces hommes, ils savaient que le traitement ne ferait pas de miracles.
Ils tentaient de minimiser les dégâts, dans l'espoir que ces hommes traumatisés
puissent redevenir plus ou moins ce qu'ils étaient avant la guerre.
Même dans nos sociétés, où la virilité et le courage font l'admiration générale, on sait également que tous les Hommes sont différents et que les évènements peuvent avoir un impact sur le mental.
On le constate à chaque guerre.
Mais à travers Que la lumière soit, il est clair que l'armée voulait montrer qu'elle était capable de venir en aide à ces jeunes hommes.
Ils espéraient réhabiliter les soldats de façon à ce qu'ils aient envie  de retourner au travail, de construire des voitures,  d'acheter des maisons  et de créer le grand miracle américain, autrement appelé le Baby-boom.
Il y a énormément d'amour dans ce film.
Probablement plus  que Huston pensait en avoir en lui-même.
Avec ce film, j'espérais que les gens comprendraient mieux les vétérans.
Je ne voulais rien édulcorer, je voulais un regard franc et direct.
Juste avant qu'il soit projeté  dans un festival de films documentaires,  au Musée d'Art Moderne de New York,
le film est saisi par la police militaire.
Le film qu'il a réalisé sur le trouble de stress post-traumatique, avant que le terme soit inventé, a été suspendu par le Ministère de la guerre.
Ce n'est pas une très bonne publicité pour la guerre de montrer ce que l'expérience des combats inflige à l'âme humaine.
Une grande partie  des éléments tragiques de la guerre ont été cachés aux Américains, effacés de notre culture.
probablement pour permettre au pays de reprendre son souffle, et de regarder vers l'avenir.
Mais j'ai toujours été convaincu qu'on ne peut pas se projeter dans l'avenir, sans avoir une compréhension solide et complète du passé.
Aux Etats-Unis comme en Europe, des millions d'hommes  sont rentrés de la guerre et ont essayé tant bien que mal de retourner à la vie civile,  dans un monde en paix.
Mais ils étaient à jamais marqués par ce qu'ils avaient vu et vécu.
Jack a été transformé, avant la guerre,  il aimait jouer au soldat...
VOIX DE JOHN WAYNE ...mais à son retour, il voyait les choses autrement.
Ford porte toujours l'uniforme, mais avec l'approbation de la Marine,  il est de retour à Hollywood et travaille pour la MGM.
Il réalise Les sacrifiés, son premier long métrage en cinq ans.
Depuis Midway il veut réaliser un film sur les marins qui dirigeaient les lance-torpilles dans le Pacifique après l'attaque de Pearl Harbor.
Il veut raconter une histoire,  non pas de victoire, mais de sacrifices.
Mahan et Larsen sont morts.
Il y a eu plusieurs blessés.
- Comment Mahan est mort ?

LA BATAILLE DE MIDWAY
Ford était marqué  par le concept de " la chair à canon ",  par ces hommes qu'on peut sacrifier  pour une cause plus grande.
Il les avait vus de ses propres yeux, il les avait même filmés.
Et c'est devenu  un thème extrêmement important pour lui.
VOIX DE JOHN FORD
Quand on fait un film qui parle de la vie des gens, de leur véritable histoire, tout le monde s'empresse de dire :

"Ça ne peut pas arriver."
Pourtant, dans Les sacrifiés, tout est vrai.
Il a choisi Robert Montgomery, qui était un vétéran, lui aussi.
Pendant la guerre,  il était capitaine d'un lance-torpille.
Quand Montgomery est arrivé en Floride pour le tournage,  il a trouvé cette expérience
tellement angoissante et bouleversante,  que Ford a retardé le tournage et lui a dit de prendre le temps de se préparer.
Il a fait patienter l'équipe de tournage pendant plusieurs jours.
Ford lui a laissé tout le temps dont il avait besoin et le tournage a pu commencer.
C'était son côté tendre.
Ils étaient des frères d'armes,  ils avaient tous les deux fait la guerre.
Mais il a aussi choisi John Wayne,  qui n'avait pas participé à la guerre.
VOIX DE JOHN WAYNE
Jack voulait que je m'engage, et je le voulais également, mais j'avais 40 ans, et j'étais père de quatre enfants, je ne pouvais pas partir à la guerre comme un simple soldat.
Alors, j'ai fait des tournées pour  soutenir le moral des troupes.
Ford n'a pas manqué une occasion de rabaisser Wayne.
Notamment dans la scène  où ils font le salut militaire.
- Ryan.

Il leur a fait refaire la prise  plusieurs fois  jusqu'à ce qu'il crie après Wayne  sur le plateau :
" Tu n'es pas capable de saluer  comme quelqu'un qui a fait la guerre ? "
Je pense que ça a été très difficile pour Wayne.
Ford a probablement réalisé  ce qu'il venait de faire et a éclaté en sanglots.
Ce film relevait autant de la thérapie que de la réalisation.
Il marquait le début  d'un long processus d'exploration sur le réel impact  que la guerre avait eu en Amérique.
Comment mettre en valeur les sacrifices que les hommes et certaines femmes avaient faits
pour permettre  au Nouveau Monde de perdurer ?
Nous avons tous été transformés par notre expérience de la guerre.
Les transformations  que la guerre a opérées sur Capra tiennent presque de la magie.
Un peu comme Pinocchio qui est devenu un vrai petit garçon, il est devenu un vrai Américain.
Il incarnait le principe même de ce pays qui avait été formé par les immigrants.
En voyant  le phare de la Statue de la Liberté quand il était enfant,
Capra avait été bouleversé  par les possibilités qui s'ouvraient à lui.
Être un Américain,  c'est contempler cette lumière en ressentant profondément qu'à partir de cet instant,
le cours de votre propre histoire est entre vos mains.
Et je crois que Capra a réécrit son histoire,  ainsi que l'histoire du monde, à travers son travail  pendant la Seconde Guerre Mondiale.
Capra a su franchir tous les obstacles.
C'était un leader formidable, un homme engagé, capable de tirer le meilleur de chacun.
Ironie du sort,  après cette période productive,  où il a réalisé sept épisodes de Pourquoi nous combattons, des dizaines de court-métrages éducatifs et dirigé des équipes de plus de cent personnes,
il s'est soudainement rendu compte qu'Hollywood l'avait oublié.
LES ANNÉES DE GUERRE
On est revenus à Hollywood, mais on ne connaissait plus personne.
Quand on me présentait, les gens disaient : "Frank qui?".
Quand Stevens  est revenu de la guerre,  il a eu du mal  à reprendre pied dans sa vie.
Il n'était pas pressé de réaliser un nouveau film.
Quand je suis revenu d'Europe, les films ne parlaient pas  de la réalité de la guerre.
VOIX DE GEORGE STEVENS
Tout le monde voulait oublier.
Les films d'après-guerre, que je voyais à Hollywood, ne s'inspiraient pas de la vie réelle mais de films existants.
C'était difficile pour lui, il a mis du temps à s'y faire.
Il était devenu taciturne.
Il ne voulait pas parler de la guerre.
Peut-être qu'il ne pouvait pas parler des horreurs qu'il avait vues.
Il n'était plus la même personne.
Il n'était plus le George Stevens que nous connaissions.
Imaginez-vous à leur place, vous arrivez sur un plateau de tournage, où vous croisez un tas de façades maintenues debout par des planches.
Il y a de la sciure partout sur le sol, ça sent le plâtre et le bois.
Vous franchissez l'envers du décor et vous vous retrouvez dans un palais, décoré avec une parfaite authenticité.
Vous prenez conscience de l'artifice dans lequel vous racontez vos histoires.
Tout a l'air faux, plus rien ne semble réel.
Quant à recevoir des ordres de Louis B Mayer, Harry Cohen,
Jack Warner ou Darryl Zanuck,  ce n'était plus supportable.
Ils voulaient montrer à leur pays la réalité de ce qu'ils avaient vécu.
C'est là que Capra a décidé de reprendre sa carrière en devenant l'un des premiers réalisateurs indépendants.
LIBERTY FAIT SONNER LES CLOCHES
J'ai eu l'idée de fonder  une société de réalisateurs, où chacun serait libre de réaliser ses films.
William Wyler en faisait partie, et George Stevens, de retour du front, a aussi accepté de se joindre à nous.
Tous les trois, nous avons créé :

Cette idée d'indépendance est revenue plusieurs fois dans l'histoire du cinéma.
Les réalisateurs ont toujours besoin de prendre le contrôle de leur destin, ils ne veulent pas d'une autorité au-dessus de leur tête  qui leur dise quoi faire et où couper.
Capra est le premier à sortir un film qui deviendra, par la suite,  une de ses œuvres majeures.
C'était original et courageux de sa part de réaliser La vie est belle juste après la Seconde Guerre Mondiale.
Comme son personnage,  il y avait vécu une expérience incroyable, dans laquelle il avait sacrifié sa vie pour les autres, à travers son travail.
Malgré le manque total de reconnaissance.
Capra a traversé cette période avec le même calme,  que George Bailey,  qui sacrifie sans cesse sa vie,
- Ne nous arrêtons pas, George.

Tout ça dans le but de servir une communauté de gens qui, selon lui, le rendaient invisible.
L'essence de l'œuvre de Capra se trouve toujours  dans la question du mérite personnel.
Notre Père qui êtes aux cieux...
C'est le film le plus fort que j'aie réalisé.
C'est mon préféré.
Il illustre tout ce que j'ai voulu dire dans mes précédents films, en une seule œuvre.
Je n'avais jamais traité  une histoire aussi originale.
Quand on est persuadé d'être un raté...
Au secours !
...avoir la chance  de pouvoir voir le monde tel qu'il aurait été sans vous, c'est un de mes plus grands rêves.
- Qu'avez-vous dit ?

Il ne faut pas dire des choses pareilles.
Mais attendez une petite minute.

C'est une œuvre de contemplation dans laquelle Capra  se demande en son for intérieur
à quoi le monde ressemblerait sans lui.
Vous me rendez fou avec vos histoires !
Je retourne auprès de ma femme et de mes enfants.
Et j'y vais seul.
L'abandon de George Bailey est profondément existentiel.
C'est un passage très sombre, dans lequel il se retrouve face à son côté le plus obscur.
Même s'ils restent très productifs par la suite, de nombreux cinéastes réalisent leur film testament assez tôt dans leur carrière.
Ils ne s'arrêtent pas pour autant de travailler, mais leur films ne se renouvellent pas nécessairement.
La vie est belle représente un renouveau dans la filmographie de Capra.
Il s'aventure réellement dans sa propre intimité,  il prend le risque de se mettre à nu.
Je vous en supplie, Seigneur, je veux retrouver ma vie.
Au moment où Capra  réalise La vie est belle,
Wyler réalise son dernier film sous contrat avec Sam Goldwin.
Il a regagné 20 % de son audition  dans une oreille  et Gregg Toland, son chef opérateur, met au point un amplificateur audio  qui permet à Wyler d'entendre les acteurs.
J'ai réalisé des films pendant 40 ans.
Et il y en a un  auquel je suis particulièrement attaché, parce que je l'ai fait juste après la guerre.
La plupart de mes films  se basaient sur des histoires inventées qui ne m'engageaient pas personnellement.
Mais comme j'avais servi pendant la guerre, à mon retour, j'ai réalisé Les plus belles années de notre vie.
Ce film m'a apporté  beaucoup de satisfaction, parce qu'il a contribué  à faire changer la société de l'époque.
Il a aidé à ce que les vétérans  soient mieux compris.
En revenant de la guerre
William Wyler a réalisé un film en s'appuyant sur sa propre expérience.
C'est probablement  le plus beau film de toute sa carrière.
Il y a beaucoup d'arrêts, le voyage sera long.
Vous y serez demain.

- Oui, c'est parfait.

Ça fait du bien de rentrer chez soi.
- Tenez, matelot.

Je vais signer pour vous.
Je suis encore capable d'écrire mon nom.
Je voulais juste...
C'est l'histoire de 3 vétérans, qui ont du mal à reprendre pied dans leur vie après la guerre.
L'un d'entre eux a été blessé, mais les deux autres, a priori,  sont indemnes.
- Quatrième étage.

Ils n'ont pas été blessés physiquement, mais émotionnellement.
Ne retourne pas tout de suite au travail, tu as besoin de te reposer.
Je dois gagner de l'argent.
Il fallait gagner la guerre, maintenant, il faut gagner de l'argent.
Ces hommes sont revenus de la guerre, mais ils se battent toujours dans une guerre intérieure  qui hante leurs rêves, comme leurs insomnies.
Elle hante leurs choix et leurs réactions face aux conflits, dans cette réalité de l'Amérique post-guerre.
- Arrête de penser à tout ça.

Il faut tourner la page, la guerre est finie.
Tu n'arriveras à rien en tournant en rond.
- Oublie la guerre.

Etant moi-même un vétéran, je connaissais le sujet.
Je n'avais pas besoin de faire  des recherches sur ces hommes.
Je savais ce qu'ils ressentaient, ce à quoi ils pensaient.
Parce que j'étais comme eux.
Pour ce film, il a limité  les moyens de production à l'essentiel.
Il ne voulait pas faire de beaux travellings à la dolly.
Wyler veut que le film soit réaliste jusque dans les moindres détails.
Il ne veut pas que le chef costumier habille ses deux actrices principales,
Myrna Loy et Teresa Wright.
Il leur donne de l'argent pour constituer leur garde-robe danslesmagasinsdeprêt-à-porter.
Il a dit à son équipe :
"personne ne va vous bichonner, ni vous mettre sur un piédestal."
Et ils ont tous joué le jeu de bon cœur.
J'ai tout fait pour t'aider à devenir quelqu'un.
J'ai quitté mon travail.

Tu n'as même pas réussi à garder ton emploi.
Il a ménagé ses effets, parce qu'il voulait vraiment frapper un grand coup avec la scène où Fred Derry monte à bord d'un B-17.
Dans cette séquence,  il montre tous ces avions alignés là, la queue en l'air, le nez contre le sol.
Pour la première fois dans le film, Wyler fait bouger sa caméra.
Alors on voit des B-17 à perte de vue dans ce cimetière de la Seconde Guerre Mondiale.
Puis Fred Derry monte dans l'avion et la caméra fait ce plan magnifique où elle avance vers lui.
Que faites-vous là-haut ?
Hé, vous !
Que faites-vous dans cet avion ?
Je pense qu'il a construit l'intégralité du film pour ce moment.
J'ai piloté un de ces avions.
Vous vous remémorez des souvenirs ?
J'essaie plutôt de m'en débarrasser.
Je regarde  Les plus belles années de notre vie au moins une fois par an depuis 30 ans et je le fais découvrir à d'autres pour le voir à travers leurs yeux.
Dès sa sortie, le film est considéré comme un chef-d'œuvre du Réalisme Social Américain.
Il est encensé par la critique et devient le deuxième film le plus lucratif de l'Histoire.
Un film devrait toujours avoir quelque chose à dire, c'est le message que j'aimerais transmettre.
Un film devrait faire réfléchir les gens, les émouvoir, et rester dans leur esprit bien après avoir quitté le cinéma.
Les plus belles années de notre vie rafle tous les oscars.
Merci beaucoup, Shirley.
Je suis très fier et très heureux.
Wyler remporte son deuxième Oscar  du meilleur réalisateur.
Pendant les 20 années suivantes, il reste parmi les réalisateurs  les plus appréciés de Hollywood.
Il avait perdu son audition à la guerre et les films qu'il a réalisés ensuite...
LES GRANDS ESPACES ...sont devenus plus cinématographiques.
La composition visuelle de ses images  a pris de la force.
La structure de ses plans est devenue plus artistique.
En 1960, il gagne un troisième Oscar pour le film Ben Hur.
Il n'a jamais perdu le contact avec l'équipage du Memphis Belle.
LA VIE EST BELLE DE FRANK CAPRA
La vie est belle de Capra  aurait dû remporter le même succès  que Les meilleures années de notre vie.
Mais ce n'a pas été le cas.

Pourtant, c'est le meilleur film qu'il ait jamais réalisé.
Ce qui est terrible  à propos de La vie est belle, c'est que le film  n'a pas été qu'un échec commercial, mais que la critique l'a également descendu en flèches.
Les critiques ne sont pas connus pour faire dans le sentiment.
Evidemment, c'est blessant.
Vous avez envie que les gens...
Vous savez, nous avons tous un égo, et le mien est très grand.
Et si quelqu'un n'aime pas ce que je fais, si les critiques sont sévères, ça me rend très malheureux.
L'échec de La vie est belle met Liberty Films en faillite.
La compagnie  ne fera jamais d'autres films.
Nous avons vendu nos films et nos contrats à la Paramount.
VOIX DE FRANK CAPRA
Ça m'a complètement déprimé, alors j'ai décidé  de prendre mes distances.
Je suis allé dans mon ranch en me disant que c'était temporaire.
Capra réalise encore quelques films, avant de prendre sa retraite en 1961.
Ces cinq réalisateurs  ont été marqués par la guerre.
On leur a tiré dessus, Ford a été blessé,
Wyler a perdu son audition, ils ont tous vu des atrocités et participé à des choses terribles.
Et pourtant, c'est au sortir de la guerre qu'ils ont réalisé leurs plus beaux films.
Le premier film que Huston a réalisé après son service militaire est Le trésor de la Sierra Madre.
Il n'y a rien de plus stupide que vous.
Vous êtes les plus stupides des imbéciles qui soient.
Je n'ai jamais vu deux crétins pareils.
Avec l'inoubliable performance  de Walter Huston, qui incarne  le plus beau personnage du film.
Avec Le trésor de la Sierra Madre,
John Huston remporte l'Oscar  du meilleur scénario, et du meilleur réalisateur.
Il offre l'Oscar du meilleur acteur  dans un second rôle à Walter Huston.
Il y a des années, j'ai élevé un fils, et je lui ai dit : "Si tu deviens scénariste, ou réalisateur, écris un beau rôle pour ton vieux père." Tu as tenu parole.
Huston connaîtra une grande carrière en tant que réalisateur et qu'acteur.
En 1981, après 35 ans de démarches auprès du gouvernement américain,  il obtient l'autorisation  de montrer publiquement Que la lumière soit.
Aujourd'hui considéré  comme une œuvre majeure, il est conservé  à la bibliothèque du congrès américain.
Wyler et Huston sont restés bons amis jusqu'à la fin de leur vie.
J'ai fait la guerre  pendant trois ans, en Europe, ça a changé ma vie  et ma façon de penser.
VOIX DE GEORGE STEVENS
Je ne voulais plus faire les mêmes films que je faisais avant.
À l'origine, je réalisais des comédies.
À mon retour, j'ai essayé d'écrire  une comédie, mais en vain.
J'ai commencé à travailler sur un film pour tourner avec une star :

C'était la plus grande de toutes, à l'époque.
Elle était impatiente de commencer à tourner une comédie avec moi.
J'ai fini par lui dire :

Ce qu'il avait vu pendant la guerre et à Dachau l'avait bouleversé si profondément qu'il sentait qu'il ne pourrait  plus jamais faire de films légers.
UNE PLACE AU SOLEIL
Fidèle à sa parole, Stevens ne réalisera plus de comédies.
L'HOMME DES VALLÉES PERDUES
Au contraire, dans les années 50, il est considéré comme un des plus grands réalisateurs de drame.
GÉANT
J'étais triste de le voir abandonner la comédie pour se consacrer à des sujets plus sérieux, parce que personne ne faisait  de meilleures comédies que lui.
Il enferme dans un entrepôt  toutes les images qu'il a prises pendant la guerre et à Dachau.
Il ne retouche aux bobines  qu'une seule fois, en 1959,  alors qu'il se prépare à tourner  Le journal d'Anne Frank.
Il les apporte  dans la salle de projection il met en place la première bobine, et au bout d'une minute à peine, il éteint le projecteur.
Il les enferme à nouveau dans l'entrepôt pour ne plus jamais les visionner.
Quand on sait qu'il a fait le débarquement en Normandie  et traversé l'Europe en pleine guerre, ce choix de sujet pour un film de guerre est extraordinaire.
Ça montre la difficulté qu'il avait...
LE JOURNAL D'ANNE FRANK ...à envisager qu'un film puisse exprimer ce qu'il avait ressenti.
son désespoir face aux êtres humains.
Avec Le journal d'Anne Frank il a essayé de trouver une lueur d'espoir.
Le monde traverse une mauvaise phase, comme moi avec ma mère.
Ça passera.
Peut-être pas avant un siècle, mais un beau jour.
Nous nous retournerons toujours  vers les films de ces cinq réalisateurs,  qu'ils soient d'avant, ou d'après-guerre.
parce qu'ils parlent de la vie de nos parents et de nos grands-parents.
Ils nous racontent toutes ces histoires.
Ford est un réalisateur  doué d'une vision à long terme,  avec un sens incroyable des perspectives.
SUR LE TOURNAGE DE LA POURSUITE INFERNALE
Dans ses films des années 20 et 30, il y avait une forme d'optimisme qu'on ne retrouve plus après la guerre...
LA PRISONNIÈRE DU DÉSERT ...où il aborde les mythes fondateurs, les valeurs perdues.
Il m'a fallu de nombreuses années et beaucoup de maturité pour comprendre ses questionnements sur le passé  et les leçons à en tirer  dans la société des années 50, mais surtout des années 60 et 70.
C'est-à-dire nos générations,  élevées dans une société de consommation et de prospérité d'après-guerre.
Avons-nous cessé de penser aux sacrifices que les gens ont faits pour nous ?
Ford n'oublie jamais  les hommes de son équipe.
Très vite après la guerre,  il ouvre le Field Photo Home,  que les Vétérans appellent The Farm.
Il en fait à la fois un club et un centre de réhabilitation pour ses hommes.
À sa mort, son cercueil est recouvert d'un ancien drapeau américain rescapé de la bataille de Midway.
RÉCOMPENSE POUR L'ENSEMBLE DE LA CARRIÈRE
Monsieur Frank Capra.
Il faut croire en soi.
Parce que seuls les courageux peuvent créer, seuls les audacieux devraient faire des films, et seuls ceux qui ont de l'honneur ont le droit de parler à leurs semblables pendant deux heures dans le noir.
C'est à la télévision,  des dizaines d'années plus tard, que La vie est belle a enfin connu le succès.
Joyeux Noël !
Capra n'aurait pas imaginé plus belle rédemption.
Joyeux noël, ma belle Société de prêt et construction !
Les enfants !

Ce n'est pas seulement  un film que tout le monde aime, c'est aussi un film qui fait partie  d'une saison, d'un rituel annuel,  un peu partout dans le monde.
- George, mon chéri !

Où étais-tu passé ?
Oh, George !
Le plus beau sentiment  qu'on puisse ressentir, c'est l'amour.
Tout n'est pas mauvais en ce monde.
Nous faisons des cauchemars, mais nous avons aussi des rêves.
Nous pouvons être cruels, mais nous avons aussi de la compassion.
Il y a du bon dans notre monde.
Et il est merveilleux.
Sous-titres :