# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le plus important pour vous, les enfants, c'est que ce divorce n'est pas votre faute.
C'est vrai.

À qui la faute ?
Y a pas forcément de fautif, tu sais ?
Je veux savoir à qui en vouloir pour avoir gâché ma vie.
Enfin, si une mère, ou imaginons un père, avait une aventure, le divorce serait de sa faute ?
- Non.

Ne pas se fâcher devant les enfants, tu te rappelles ?

Écoute, chérie, les couples se séparent pour des tas de raisons.
Oui, mais pas ici.
Je suis pas débile, papa.

Robbie.

Rob, c'est très important, mon bébé, que tu dises ce que tu ressens face à la rupture de ta famille.
Dis-lui, Vincent.
Tu sais ce qui te remonterait le moral après ce divorce, d'après moi ?

Oh, oui, s'il te plaît !

Le livre dit de ne pas soudoyer.
Les livres sont surfaits.

Je me sens mieux, maintenant.

Bon, allez, je dois partir.
Pourquoi tu te comportes toujours en trou du cul ?
Parce que sans trou du cul, Samantha, la merde serait jamais évacuée.
DIRECTEUR DES VENTES
Parfois, quand des parents ne s'aiment plus, c'est mieux qu'ils ne soient plus mariés et vivent séparément.
C'est pourquoi j'habite un appartement que Ronnie Farrell louait à une maîtresse SM.
Allô ?
Maîtresse Trixie est là ?
Maîtresse Trixie n'habite plus ici, OK ?
Oh, OK.

Écoute, vieux, je suis pas d'humeur.
- Pourquoi ?

Parce que je divorce.
Parce que dois aux impôts 50 foutues briques.
Parce que je suis passé de vendeur du siècle à glandu incapable.
Mais surtout parce que je passe toute ma putain de vie au téléphone avec des pervers comme toi.
Désolé, tu as l'air d'être très occupé.
Ça te dirait 20 £ pour que je t'encule profond ?
Allons, mec, un peu de décence, tu veux ?
- Dix pour une pipe ?

Vous avez deux nouveaux messages.
Oh, bonjour, M. Swan.

Mes voisins se sont plaints des cris d'ébats passionnés et d'extase venant de ma chambre, alors si vous pouviez passer insonoriser mes fenêtres...
Un fantasme basé sur le double vitrage.

M. Swan.

Je vous appelle pour vous prévenir qu'on a fixé la date de votre audience.
Le 29 mai.
Ça vous laisse donc six semaines pour trouver 50000 £.
- Merde.

Quoi encore ?
Vincent ?

Sympa, ton appart.
Trêve de conneries.

Écoute, je passais pour qu'on tente de se réconcilier.
Et avant que tu râles, je n'essaie pas de récupérer mon boulot.
Tant mieux, parce que tu le récupéreras pas, merde.

Comme je l'ai dit, je... passais m'excuser en espérant que tu finiras par me pardonner.
Alors... merci de m'avoir écouté.
D'accord.

D'accord.
Oh, encore une chose.
Est-ce que je peux passer au magasin récupérer quelques affaires et dire au revoir à l'équipe ?
Personne en a rien à foutre de toi, mais on est dans un pays libre.
Merci, Vincent.
Bonne soirée, mec, ah...
Avec son odeur planante de sexe rance et sa hotline de pervers 24 h sur 24, l'appart de Trixie ressemblait au purgatoire.

C'était si pourri que même un canapé sentant la raie du cul de Walshy semblait mieux.
Y a quelqu'un ?

Merde !

Y a quelqu'un ?
Je monte.

Je suis armé !
J'aurais pu dire à Walshy que je dormais au bureau, mais quand on compte taxer 50 briques à quelqu'un, c'est sûrement mieux de ne pas le faire en slip kangourou crade de la veille.
Bordel de merde, Vincent !

Pardon, maman, mais avant de filer dans ma chambre, je vais être direct.
Il est temps que je sois ton associé.
Et sans râler.

Non, non, je trouve qu'une association est une super idée.
Ah ouais ?
Trop.

Je cherchais quelqu'un qui investisse dans l'affaire.
Combien tu pensais mettre ?
Plutôt ce que je comptais retirer.

Tu vois, pour me garder motivé et confiant en l'avenir, la société pourrait me verser 50 briques.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Foutrement improbable.

Sans moi, tu n'aurais même plus cette chemise hideuse sur ton dos poilu, maintenant.
C'était avant tes récents problèmes personnels.
Tu vends que dalle en ce moment, gamin.
Les ventes ont chuté, je te l'accorde, mais c'est plutôt à cause d'une baisse de confiance des clients,
- des caprices du marché.

Raconte-toi les conneries que tu veux, au final nos clients ont perdu confiance en toi.
Alors à moins que tu ne vendes plein de fenêtres pour moi, tout ce que je te donnerai c'est tes huit jours, bordel !
Bon, on a fini, là ?
J'ai envie de chier.
Pourquoi tu as l'air aussi content, bordel ?
Devine qui a ferré un gros poisson ?
Félicitations, mec.
C'était quoi, ta première véranda ?
Plus grand, et puant plus la pisse.
Je suis perdu.
Je nous ai eu le contrat de la rénovation de la maison de retraite sur Wickford Road.
42 foutues fenêtres et 12 portes.
Un vieux pote à moi de collège bosse pour le conseil municipal et a assuré le coup.
Putain, excellente nouvelle.
Si ça se passe bien, on fera partie des fournisseurs officiels de la mairie.
J'annonce à Walshy la grande nouvelle.
Calme ta joie.
Alors bravo d'avoir fait jouer tes relations de fillette, mais au sens strict c'est un accord commercial, qui doit donc passer par la branche commerciale.
Quoi ?

Personne m'a jamais parlé d'une branche commerciale.
Vincent Swan, directeur commercial, à ton service.
Mais ne t'en fais pas, je m'assurerai que tu touches un bonus d'intermédiaire.
J'annonce à Walshy la grande nouvelle.
Et écoute, mec, désolé, je n'invente pas les règles.
Je sais, j'invente les règles.
Et c'était un coup de pute.

Walshy !

Millman Young, bonjour.
Bonjour, c'est Sam Swan.

Je veux dire Andrew Davis.
Pardon, vous avez dit Andrew Davis ?
Oui, Andrew Davis.
- Entrez.

Tu as le droit d'être là ?
Je te l'ai dit, Vincent et moi avons réglé notre différend.
Assieds-toi, Carol.
En fait, Vincent m'a quasiment supplié de passer vous faire part de mon changement de vie.
Je sais que vous serez sur le cul.
Pitié, faites qu'il change de sexe.
- J'AI ÉTÉ GROS, PARLONS-EN.

Je m'appelle Brian Fitzpatrick et j'ai été morbidement obèse.
- C'est faux.

J'ai honte de le dire, mais avant de vous connaître, j'étais un gros tas, comme vous le voyez sur cette photo de moi adolescent.
Oh mon Dieu !

Incroyable !
Et pris une autre tête en grandissant.

Je peux voir ?
Pour ta gouverne, Carol, la plupart des membres de Nature-Burn sont méconnaissables après régime.
Tu vois, c'est grâce à Nature-Burn, leurs suppléments vitaminés et leurs pilules pour maigrir que je suis devenu l'homme élancé que je suis aujourd'hui.
Et que t'as toujours été.
Bon, écoute, voilà une petite avance sur ta commission.
Ça devrait calmer un peu les impôts.
Félicitations au directeur commercial de Cachet !
Qui ?
Qu'est-ce que tu fous ici, Brian ?
Eh bien, je suis passé récupérer quelques trucs et les copains m'ont harcelé de questions sur mon nouveau business.
Non, tu as dit que Vincent te suppliait de nous raconter la nouvelle qui va changer ta vie.
Nous devrions nous concentrer sur le fait que je change de vie.
J'en ai marre de ce magasin.
Attends, j'allais te raconter que Nature-Burn...
Fourre-toi tes pilules au cul.
Eh bien, malheureusement Nature-Burn ne fait pas de suppositoires, mais dès qu'ils en feront, je me les fourrerai avec plaisir au cul.
Martin, mon pote, laisse-moi te payer une pinte.
Alors, elles marchent, ces pilules de régime ?

30 £ pour un mois.
Mais j'ai un essai gratuit d'une semaine pour rendre les gens accro...
Je veux dire :

Je suis prêt à te proposer cette offre exclusive exclusivement à toi, Tony.
Et moi ?
Eh bien, je suis prêt à te proposer cette offre exclusive exclusivement à toi aussi, Carol.
Oh.
Merci.
Et une pour toi.

Sérieux, si tu m'as suivi ici pour te foutre de moi...
Non, pas du tout.
Comme dit, je m'assurerai que tu touches ta part.
Elle doit passer par le bon réseau.
Le bon réseau étant ta poche ?
Non, mec, c'est pas...
C'est une putain de blague !
Félicitations, Sam.
Si tu pensais que sortir avec un comique me ferait chier, gagné.
Allons, allons, Vincent.

J'ai la joie d'avoir engagé Sam comme assistante et ceci est un déjeuner d'affaires.

Ben elle a pas besoin d'un boulot, alors cherche ailleurs !
Euh, calme ta joie, Tarzan.
C'est moi qui décide s'il me faut un boulot.
Je peux entretenir ma famille, Sam.
Désolée pour ça, Andrew.

Si tu nous entretiens si bien, putain, pourquoi l'agence de prêt me dit
- qu'on est en retard ?

Épargne-moi tes conneries, Vincent.
Tu n'es rien capable de régler, là.
Alors fous-moi le camp avant que je perde ma seule source de revenus.
Désolée pour ça.
On n'est pas fauchés.

Je pense qu'ils préfèrent les chèques ou virements, mon vieux.
Essaie d'en économiser un peu, OK ?
Tu as Robbie, demain, faudra lui payer un goûter.
Vincent ?

Mais j'ai aussi dit que je te le revaudrai, comme je le fais depuis dix mois alors que tu ne vends que dalle, alors, pitié, arrête de chialer, merde.
Tiens.
Ton mari est incroyablement divertissant.
Hé, le connard !
Ces pilules de régime que tu fourgues.
Ce sont des acides, non ?
Pas du tout.

Bon, j'achète pas, alors.
Non, non, attends, attends.
D'accord, oui, ce sont des acides, mais 100 % purs, de la bonne came.
Crois-moi, tu vas planer.
J'avais vraiment besoin d'un truc pour retrouver la niaque.
Tout mon putain de monde s'effondrait.
Y avait pas que Walshy et Petit Con qui profitaient de ma baisse de forme.
Vroum, vroum !
C'est pire que ce que je croyais.
D'habitude, ces merdeux boutonneux maudiraient le jour où ils m'ont croisé.

Merde, ils peuvent sentir la faiblesse qui émane de moi.
M. Le cambrioleur ?
Putain.
Montrez-vous.
Sortez, qui que vous soyez.
Y a quelqu'un ?
- Qui est là ?

Seigneur Dieu.
Presque.

Tu m'as foutu la trouille.
Les lumières viennent de s'éteindre.
- Ça doit être le poltergeist.

Il est arrivé pareil à Walshy hier.

À l'odeur, on dirait que quelque chose est mort ici.
Désolée pour ça.

Je crois que ce sont ces pilules de régime.
Ou ce magasin est vraiment hanté.
Esprits, envoyez-nous un signe.
Non...
Allô ?
Oui, c'est Carol.
Oh, Dieu merci, je t'ai prise pour un poltergeist.
T'inquiète.

C'est Sam.

Merde.

Les récents événements avaient ramené Lavender dans les bras d'un vieil amour.
Très bien, donc tu étais dans le groupe de Paul Young juste avant qu'il perce ?
Ouais.

Ici dans le groupe de Ben Billings, seule la musique compte.
Notre bassiste s'est cassé le bras, on a besoin d'un remplaçant pour le concert de ce soir.
Puis, je sais pas si ça te dit, on monte en tournée dans le nord pour soutenir les mineurs.
J'adore soutenir les mineurs.

Je pourrais bien être intéressé par votre tournée, merci.
Tu es sûr ?
Parce que c'est un long engagement, et je vais être honnête, à nos derniers concerts nous avons été pris à parti par des voyous du Front National.
Bien sûr.

Enfin, je dois sûrement donner au système quelques semaines de préavis, mais après ça je suis prêt à quitter cette ville pour reprendre la foutue route.
Sans parler de reprendre l'alcool, la drogue et les groupies !
Moi, je suis sobre en ce moment.
Ouais, je me shoote plus à l'idée de changer la merde politique via la musique.
Ouais.

Content de l'apprendre, camarade.
Avec tes foutues pilules, je me sens comme une merde.
Moi aussi.
Ça peut pas être les pilules.

Par des scientifiques.
C'est peut-être le poltergeist ?
C'est pas un fantôme, Carol, ce sont ces pilules de merde.
Que fait cette crapule ici ?
T'as pas un boulot ou un banc public à squatter ?
C'est mon boulot.

Première évaluation des progrès du client :

Après, je vous fiche la paix.
C'est fini, mec.
Pas besoin d'une pesée pour me dire que j'ai perdu 13 kg :
C'est ce que j'ai chié en liquide ces 24 dernières heures !
Ça va, restons courtois.
T'es pas obligé de les prendre.
C'est un essai gratuit, mais sache qu'il y aura peut-être des symptômes de sevrage.
Quel genre de foutus symptômes ?
Tremblements, maux de tête, de bonnes vieilles pensées suicidaires.
Ça devrait durait que quelques jours.

OK.

Avant que tu te suicides, tu me files le reste de la commission ?
Jusqu'à ce que l'encre soit sèche sur le contrat, Vincent, tu as deux réponses : "pas question" et "pas question putain".
Maintenant, excuse-moi, s'il te plaît.

Bon, Carol, où est Lavender ?
J'ai besoin qu'il fasse signer le contrat par son copain de la mairie.
- Chez le dentiste toute la matinée.

Tu peux me garder Robbie ?
Impossible.

Mais bien sûr.
Je peux le faire.

Je veux dire, je pourrais déplacer quelques rendez-vous, faire une place.
Vraiment ?
- Dix balles.

D'accord.
Écoute, oncle Brian va te surveiller quelques heures, d'accord ?
Quoi ?

Écoute, mon fils préféré, tu pourras passer du bon temps avec papa dès que papa aura signé un putain de contrat avec le monsieur de la mairie.
Les Atari ne poussent pas dans les arbres, tu sais.
Pendant la prochaine heure, je vais oublier ma vie de merde et conclure ce marché grâce à la magie de Vincent Swan.
Avant, j'aurais besoin de l'aide de mes vieux amis.
C'est parti, les amis !
J'attends depuis deux putains d'heures !
Deux putains d'heures !
Je vous l'ai dit, M. Swan, vous n'avez pas pris rendez-vous.
M. Osbourne est très occupé.
M. Swan ?
Rick Osbourne ?

Le patron de Martin Lavender.
Désolé de vous accoster comme ça.
C'est vrai ?

Oui.

D'accord, bon, je vais à un autre rendez-vous, là, alors prenez-en un auprès de Sarah, et nous en reparlerons, OK ?
Rick, je zappe les préliminaires pour passer direct à la pénétration.
Nous sommes ravis de fournir des fenêtres à la maison de retraite, mais pour gagner du temps, il nous faut le contrat signé et des arrhes.
Comme dit, M. Swan, prenez rendez-vous auprès de Sarah.
- Rien ne presse.

Écoutez, j'ai le contrat ici, si vous voulez le signer.
Désolé, mon vieux.

Bon.

Il y a eu une réunion budgétaire d'urgence hier soir.
Les vampires ont finalement eu gain de cause.
On ferme la maison de retraite.
C'est plus intéressant fiscalement de vendre le terrain à un supermarché.
Le contrat tombe à l'eau, j'en ai peur.
Merde.
Voilà qui est tragique.
Je sais.

Je les emmerde.

Comment je payerai mes traites ?
Vous auriez un autre gros accord commercial à fourguer à Lavender ?
Hein ?

Le choix était simple :
Vendre la maison de famille des Swan ou passer la trentaine en prison.
De mon point de vue, ils pouvaient toujours se reloger, alors que je pourrais pas faire remplacer mon anus.
Sarah, ma chère, avec qui dois-je coucher ici pour être en haut de liste pour un HLM ?
La marge là-dessus est incroyable.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je garde le jeune Robbie.
On s'est bien marré, non ?
Oncle Fitzpatrick dit que je suis un peu potelé, alors il m'a donné ça.
Comme cadeau.
Tu expliqueras ça à sa mère.
Super bolide.
Très drôle.
Non, non, je suis sérieux.

Guidon surhaussé et embrayage au pied.

Ouais, ben, on galère côté thunes, alors j'ai vendu ma voiture... alors, oui, je suis gênée.
Allez, je vous ramène en voiture.
Ou, mieux, vous vous ramenez en voiture et je prends le Chopper.
D'accord.
Il est cinglé.
Complètement !
- Quel fou.

Franchement.
- À VENDRE

La vache !
Ça va ?
Oh, non.

Oh, mince, je suis désolée !
Pourquoi la maison est à vendre ?
Entre.
Si seulement cette couille de Vincent m'en avait parlé avant.
On peut éviter de parler de couilles, s'il te plaît ?
Merci.

Content que mes testicules t'aient donné du plaisir.
Qui a dit que la galanterie était morte ?
Bon, si tu veux te marrer sans qu'il s'agisse de ma castration, tu es la bienvenue à mon concert de rock agité de gauche en soutien aux mineurs ce soir.
Waouh !

L'avantage d'avoir une liaison avec une nana de 23 ans, c'est que qu'importe le problème...
Vincent ?
Le cul est toujours la réponse.
♪ Sweet dreams are made of this ♪
♪ Who am I to disagree ?

♪ I travel the world and the seven seas ♪
♪ Everybody's looking for something... ♪
Pourquoi mon papa ira en enfer, en enfer, en enfer...
C'est bien, Robbie.
M'appelle pas Robbie !
Je t'ai pas appelé Robbie.
Si, tu l'as fait, putain.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vérifie si mes mains tremblent.

Oh, merde, j'ai oublié Robbie.
Merci.

Pendant mon overdose de sexe et de drogue,
Lavender retombait dans l'addiction au rock n' roll.
Bien joué !
C'était marrant.
J'aime l'idée que c'est plus important que ça.
Ouais, bien sûr, ouais.

- Oui.

Désolée de m'être amusée.
Voici Sam.

Eh bien, en fait, Sam, je me rappelle quand c'était une ville d'ouvriers qui auraient compris les mineurs en grève.
Maintenant, y a plus que les chiards de Thatcher, qui veulent racheter leur HLM, et se ruinent en voitures de luxe et en double vitrage de merde.
Alors j'espère que si cette soirée a été marrante, elle a surtout été une leçon indispensable de responsabilité sociale.
Et c'est socialement responsable de définir les gens politiquement par leurs achats ?
Parce que je trouve ça socialement irresponsable.
Et foutrement condescendant.
Si tu jouais pour des vendeurs de double vitrage en grève, combien de mineurs seraient dans le public en soutien ?
Eh bien, eh bien.

Lavender, tu seras dans le bus de la tournée demain soir ?
Et comment.
Super.

Désolé si c'était un peu...
Il est...

Engagé à être un con prétentieux ?
Euh, oui.

- Un autre verre ?

Hé, barman.

Et surtout dis-nous qu'on n'a pas raté cet enculé communiste de Billings.
Oi, oi !
Où est-il ?

Tu n'es pas comme les autres filles du coin, c'est impressionnant, Sam.
Une vraie pile électrique.
Ça va, Ben ?

Ils sont dehors en terrasse, à attendre une audience avec Ben Billings...
Faut pas les décevoir.
On se tire ?
Oh, avec joie.
Dis, mec, tu connais cette tapette coco de Ben Billings ?
Je viens de le voir sortir en terrasse si ça t'intéresse.
Il l'a bien mérité.
Ouais.

"Tu es une vraie pile électrique, Sam." Sérieux ?
"Oh, merci, Ben, bel activiste sexy."
C'est supposé être moi ?
Ouais.

"Oh, Ben, tu veux entrer pour un café et une lutte des classes ?"
Ouais, c'est ça.
"Je déconnais, Ben.

Tu n'imitais pas Ben, si ?
Tu veux entrer ?
Et les enfants ?
Ils doivent dormir.
Oui, allons-y.
T'approche pas de ma femme, trou du cul !
Je t'ai eu !
Mec, t'aurais dû voir ta tronche, c'était énorme.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Écoute, je comprends que tu sois fâchée.

Je suis venu m'excuser et Robbie m'a sorti : "Tu peux rester avec moi regarder Minder ?"
Tu sais quoi, j'ai paniqué.
Je retirerai la maison de la vente demain.
Sam ?
Sam, allons, sois pas comme ça !
Désolé d'avoir été salaud avec toi pour ce contrat à la mairie.
C'est déjà oublié.
Robbie m'a dit que tu l'avais ramené et que tu avais réconforté Sam.
Tu prends mieux soin de ma famille que moi, en ce moment.
Allons, mec.

Merci.
Bon, tu as tes pilules de régime, parce que j'ai perdu les miennes et je commence à trembler comme une putain de feuille ?
Woooh, ooh, oh !

Quitte cet endroit.
Ooh, aah, tu es là ?
Woooh...
- Que se passe-t-il ?

C'est une sorcière blanche professionnelle.
Oh, tant mieux, parce que pendant une seconde j'étais inquiet.
Voilà.

Oh, Dieu merci.
Si vous en avez encore avec les lumières, j'enverrai
- mon mec.

Non, électricien.
- Tu aurais dix livres ?

Les services de sorcellerie.
On la paie pour ça ?
Je peux vous lire les tarots vite fait pour le même prix.
Je sens une âme en peine en vous.
Lire les tarots ?
Le prenez pas mal, mais si je faisais appel à une autorité supérieure pour sortir de ce merdier, ce serait quelqu'un de plus influent qu'une harpie en jogging.
Apparemment, il était temps de m'adresser aux instances supérieures.
Je suis vraiment parti pour le faire.
Seigneur,
Jésus, Marie, quel que soit le connard en charge des prières, ou plutôt, soyons francs, des supplications.
Alors voilà, je suis littéralement à genoux.
Au fait, comment ça marche ?
Je promets de croire en vous, de changer de comportement en conséquence, et vous faites quoi ?
Vous m'envoyez un signe ?
Ou un peu d'espoir.
Vous faites toujours votre truc de la grosse voix de Dieu ?
Vincent Swan, tes prières ont été exaucées.
Ronnie ?
Non, c'est Dieu, crétin.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai un accord avec ce vieux poivrot de père Andrews pour le vin de messe, c'est de la piquette qui n'a pas été consacrée, mais ne le dis pas aux Catholiques.
Tu ne crois pas à ces vieilles conneries, si, Vincent ?
Non.

Ronnie, tu n'as pas envie d'une pinte, là ?
J'aimerais avoir tes conseils pour quelque chose.
Alors, en quoi puis-je t'aider, Vincent ?
Oui, euh...

Oh, non.

- C'est encore lui.

Oui, oui, oui.

Pourquoi t'as fait ça, cinglé de mes deux ?
Je suis différent aujourd'hui, non, les gars ?
Tirez-vous, tirez-vous !
Désolé pour ça.
Alors, Ronnie, n'est-il pas grand temps qu'on fasse affaire ensemble ?
♪ Red light spells danger ♪
♪ Can't hold out much longer ♪
♪ Cos red light means warning ♪
♪ Can't hold out, l'm burning ♪
♪ No, no, no You took my heart and turned me on ♪
♪ And now the danger sign is on... ♪