# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Voilà des snacks et des sandwiches.
Une bouteille de champagne pour Abby de ma part et de la bière pour le barbecue.
Et pas pour la route ?
Je plaisante.
J'irai en acheter en sortant de la ville.
Ils annoncent une tempête de neige.
T'en fais pas, je conduirai vite.
J'ai inventé le Nascar sur neige ?
Vous allez où ?
J'emmène Abby dans un endroit surprise pour son anniversaire.
Vous voulez pas savoir où ?
Je regrette déjà d'avoir demandé.
Je peux avoir deux bières ?
Du calme, elles sont périmées, de toute façon.
Oui, ça a été.
Content d'avoir pu aider.
Fais ce qu'il faut avec cette info.
Ne me dis pas de me calmer !
Je sens qu'on va s'amuser un peu.
De quoi tu parles ?
C'est un jeu à boire quand un couple se dispute en public.
Un verre si elle l'insulte, deux si elle le gifle.
La bouteille si elle lui jette le verre au visage.
Je suis ravie que vous inventiez de nouvelles façons de boire.
On est des innovateurs.
On se prépare à faire un truc débile.
Merde, elle va lui jeter le verre au visage.
Le jeu, c'est de boire cul sec si elle lui jette son verre au visage.
Quel jeu ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On aurait pu se voir à l'intérieur, j'ai soif.
Merci d'être venu.
Écoute, Ed, j'ai besoin de ton aide.
Tu peux contacter Neumann's Hill pour qu'on me reprenne ?
Je ferai n'importe quoi.
J'irai même à la réunion de...
Celle présentée par la bombe qui a du monde au balcon.
Le séminaire sur le harcèlement sexuel ?
Oui, c'est ça !
Rooster, j'adorerais t'aider, mais je peux pas.
Tu as essayé de facturer une soirée dans un club de strip-tease.
C'était pour consolider l'équipe !
Tu sais que je te trouve génial, mais je peux rien faire.
D'accord, je comprends.
Tu retomberas sur tes pieds.
Je vais en avoir besoin.
Je reviens de l'aéroport et je voulais vous rendre vos jumelles, je sais qu'elles sont comme votre troisième enfant.
Ils ont un toboggan et cinq piscines.
Chaque soir, ils vous placent à une table différente pour rencontrer de nouvelles personnes.
À la fin du séjour, ils vous récompensent en vous larguant au Mexique ?
Et j'ai un petit cadeau pour vous.
Des oreilles de Mickey avec "Grincheux" dessus !
J'ai essayé d'en faire faire une paire pour Colt, mais ils n'ont pas voulu écrire "Enflure".
La tempête arrive.
Entrez boire un verre le temps que ça s'arrête.
Si j'entre, je vais vous parler.
Pas de souci.
Je suis tout ouïe.
Ça ira.
On a quatre roues motrices, des chaînes...
Une des ceintures fonctionne.
J'ai préparé une valise, alors j'imagine qu'on va dormir dans un hôtel.
J'ai pas dit que c'était un hôtel.
Il vaudrait mieux !
Mais oui !
Trop bien.
C'est le nouvel hôtel spa d'Aspen ?
Linda voulait s'y marier, mais c'était trop cher.
Tant pis pour toi, Linda !
Non, c'est pas ça.
J'attendais d'arriver, mais tiens, prends le volant.
Colt, ça va pas ?
Du champagne !
C'est ton anniversaire, et je sais que tu adores le champagne.
"Chère Abby, ne laisse pas Colt te faire croire que ça vient de lui.
J'aurais d'abord dû lire ça.
C'est une blague ?
Je t'aime tellement !
Tu m'aimes un peu trop.
C'est mon plus beau cadeau d'anniversaire.
T'en as bavé dernièrement, alors je voulais un cadeau spécial.
J'ai utilisé mes contacts pour avoir des billets.
Si on te demande, tu n'as que deux semaines à vivre.
Il y a déjà 60 cm de neige là-dehors.
J'ai attaché mon soutif à l'antenne pour retrouver la voiture demain.
Pas mal.
Attends.
Je l'ai enlevé, et t'as pas demandé à mettre ta tête dans mes seins ?
Tout va bien ?
Longue journée de merde.
Que se passe-t-il ?
Parce que t'as été en prison ?
Sinon, j'aurais déjà été virée trois ou quatre fois, cette année.
Que s'est-il passé ?
J'ai juste pas envie de suivre leurs règles débiles d'entreprise.
Je veux pas en parler.
J'essaie juste de t'aider.
T'es au chômage, tu vis dans le chalet de ta mère, tu manges des pâtes en conserve dans des boites cabossées.
Et ensuite, je vais bien.
Je pourrais parler de toi au Cracker Barrel.
C'est ça.
Ça veut dire quoi ?
Je vais pas travailler là-bas.
Mais moi, non ?
Va te faire foutre.
Merde !
Putain de merde !
J'avais pas besoin de ça, tiens.
Messieurs, dames, je vais fermer à cause de la tempête, je vous sers une dernière fois.
C'est l'heure de te ramener.
J'ignore ce que je ferais sans toi.
C'est mignon.
Il parlait à la bière.
On ferme, vous voulez autre chose ?
Une eau gazeuse et du citron.
J'ai deux fils qui nient en faire partie.
J'aime votre attrape-rêves.
Je l'ai accroché le jour où j'ai racheté ce bar.
Vous êtes le premier à le remarquer.
La plupart des gens regardent l'alcool.
Moi, je regarde ailleurs.
Il ne vient sûrement pas d'une épicerie.
Non.
Ma grand-mère me l'a donné quand j'étais petite.
Elle avait du sang Chippewa.
La seule chose qu'il m'a donnée, c'est du cholestérol.
Je m'appelle Maggie.
Une fois, on lisait que le "bi" de bière et le "te" de tequila sur l'ardoise.
Autre clientèle cette semaine-là.
Ça ne me regarde pas, mais votre amie semblait énervée.
Vous croyez qu'elle va revenir ?
Je pensais pas avoir autant de jeans avant de les voir étalés tout le long de la route.
Elle ne vous a pas quitté, elle vous a rendu service, donc.
Tous les jours, une ville différente.
On ne voit que des inconnus, jamais sa famille.
J'attends le côté négatif.
Eh bien, un jour, le Barstow Daily News a dit que j'étais :
"Étonnamment pas mal avant de tomber de la scène."
Je jouerais bien, mais ma guitare doit être sur la route de Denver.
Si vous jouez pendant que je ferme, je vous offre l'eau gazeuse.
Parfait, mon portefeuille est dans la voiture de mon ex.
D'accord, mais si vous avez des pourboires, on partage.
C'est une guitare ?
Aucune idée... et je m'en fiche.
Ça doit faire une heure qu'on n'a pas avancé.
Je regarde le même panneau débile depuis tout ce temps.
On y sera bientôt.
D'ici peu, on sera à côté d'inconnus à chanter "Friends in Low Places", en buvant nos bières légères à 14 $.
Et celles des gens d'à côté.
Waze dit qu'on sera à Denver dans six heures.
Waze change tout le temps.
On va changer de route.
C'est bouché des deux côtés.
Il y a un resto-grill dans un kilomètre.
On achètera un t-shirt trop grand à 40 $ qu'on portera jamais.
On va s'amuser.
Le meilleur des anniversaires.
Ça m'aide beaucoup.
Désolée, j'adore être coincée ici en pleine tempête de neige.
Garth Brooks !
Sérieusement ?
Désolée, j'avais pas compris.
À cause du gros morceau de tabac qui te fait cracher toutes les dix secondes.
Tu dois cracher, c'est ça ?
Non.
C'était encore plus dégoûtant.
Au moins, j'ai pas à l'inhaler.
Arrête !
Je souffle par la vitre !
Tu m'énerves pour mon anniversaire.
C'est toi qui t'énerves.
Tu me donnes de l'emphysème !
Merci.
De rien.
Waze dit qu'on y sera dans... 45 minutes.
Bien, je n'ai qu'une seule question.
Pourquoi vous n'êtes pas célèbre ?
Je suis arrivé second à Star Search une fois.
J'ai eu ma chance.
J'ai signé un contrat, fait une tournée avec Willie Nelson.
Jusqu'à ce que Willie me vire parce que je me droguais trop.
Si Willie Nelson vous dit de ralentir, c'est pas rien.
Oui, j'ai coupé pas mal de ponts.
J'ai mis le feu à des chambres d'hôtel et à un studio d'enregistrement.
On laisse pas un homme bourré seul avec une lampe à lave.
J'ai presque mis le feu à mon dortoir à la fac.
En fait, je me suis endormie avec un joint à la main... mais je fixais la lampe à lave.
De l'herbe et des lampes à lave, le somnifère des années 70.
Bref, je suis maintenant très heureux sur la route avec de l'eau gazeuse.
Quel est l'endroit que vous avez préféré ?
Je dirais soit Paris en France, soit Elko au Nevada.
C'est vrai ?
Il y a un petit resto là-bas qui sert d'excellentes enchiladas.
Elko est pas mal non plus.
C'est là que j'ai eu le courage de monter pour la 1re fois sur scène sobre.
Plus besoin de jouer que de boire.
Une addiction contre une autre.
Parlez-moi de vous.
J'ai grandi à Scottsbluf dans le Nebraska.
Mon père travaillait dans une raffinerie de sucre.
Il disait qu'il avait un boulot "délicieux".
Il n'était pas très drôle, mais c'était un bon père.
J'ai étudié à l'université du Nebraska.
Puis entre la deuxième et la troisième année, j'ai décidé de traverser le pays en stop.
Je voulais visiter tous les États.
Mais je n'en ai fait qu'un.
Et j'ai rencontré ce cowboy appelé Beau...
J'ai passé le plus beau des étés.
Il m'a appris son métier et à tirer.
Je lui ai appris à danser et à boire de la tequila.
Vous voudriez ajouter un bar à la liste de tout ce que vous avez brûlé ?
C'est adorable de penser que je n'en ai jamais brûlé un.
"Angel from Montgomery" de John Prine.
Vous avez bon goût.
Je pourrais vous parler toute la nuit.
Si vous voulez rester dans le bar, j'ai d'autres couvertures dans ma caravane.
Ça ne vous embête pas ?
Je peux au moins faire ça contre un concert gratuit.
Je vous remercie.
C'est avec plaisir.
Vous êtes un homme intéressant, Clint.
Si vous entendez un bruit bizarre dans la nuit, c'est soit un raton-laveur qui essaie d'entrer dans la poubelle, soit Hank qui essaie d'entrer dans le bar.
Éblouissez-les avec la lumière, ils s'en iront.
Deuxième jour de croisière, ma petite-fille n'avait pas lâché son téléphone.
Qu'est-ce qu'elle faisait avec ?
Alors je lui ai dit : "Regarde ma chérie, c'est Elsa de La Reine des neiges !"
Elle s'est retournée, j'ai pris le téléphone et l'ai jeté par-dessus bord.
Après, on s'est régalées.
Malheureusement, c'était le téléphone de sa mère.
Je déteste les téléphones portables.
J'aimais mieux l'époque où, pour avoir de l'aide, on tirait une fusée.
Bref, assez parlé de moi et de mon voyage.
À vous de parler.
D'accord.
Voyons voir...
J'étais chez le grossiste pour acheter de la ficelle à ballots.
Elle est toujours au rayon trois, à mi-hauteur... mais il n'y en avait pas.
Alors je vais au comptoir demander à Glenn.
Il me dit qu'ils n'en ont plus, qu'ils en recevront mardi.
Je dois donc y retourner mardi.
Je vous appellerai mercredi pour connaître la fin palpitante de l'histoire.
La tempête ne se lève pas.
Il va falloir continuer à boire.
Je savais que je vous aimais bien.
Vous m'avez manqué.
Bravo, vous avez tout gâché.
Je dois aller ouvrir.
Si c'est un de mes garçons, je vais le tuer.
Bon sang.
C'est comme ça que les jeunes appellent ça ?
Pardon de vous avoir interrompus, mais je suis passée chez Rooster pour lui rendre ses jumelles... et on s'est disputés, puis un arbre est tombé, a cassé la fenêtre et fait sauter le jus.
Mais il est là-bas, assis dans le noir, à se les geler, car il pense ne pas être le bienvenu ici.
Il est plus malin que je pensais.
Allez le chercher, Beau.
S'il a trop froid, il tirera une fusée.
S'il vous plaît.
Il fait froid dehors, n'oubliez pas votre chapeau.
Je ne veux pas mourir avec ça sur la tête.
J'aurais dû lire la fin du commentaire de Johnny G.
"J'ai mangé pire, seulement en prison."
Je suis désolé.
Non, il est 21 h.
On aurait dû être au premier rang devant Garth Brooks, à l'écouter chanter "The Storm".
Si tu dois vomir, tant pis pour le riche qui est assis dessous.
Je suis déçue, mais t'y peux rien, on était coincés.
Il y a toujours un truc.
Tes parents qui me détestent.
Pourquoi tu dis ça ?
Je sais pas.
J'ai peur que tu te réveilles en te demandant pourquoi t'es avec moi.
C'est le cas, tous les matins.
Je suis sérieux.
Pourquoi t'es avec moi ?
Sérieusement ?
Tu sais ce que faisait Kenny à chacun de mes anniversaires ?
On allait au fast-food prendre deux apéros, deux entrées, deux desserts.
Rigole, mais le menu deux-deux-deux pour 22 $, c'est une super affaire.
Tu me surprends tout le temps.
Tu as marqué "Colt aime Abby" sur le château d'eau.
Tu caches des hamburgers dans mon bureau pour que je les trouve le matin.
Des fois, je vérifie pas pendant un moment, et le gardien doit les jeter avec des gants... mais j'apprécie ton geste.
Tu rends la vie palpitante.
Pourquoi on s'amuse plus ?
Tu te souviens comme c'était facile ?
Avant, on séchait les cours pour faire de la luge.
Ou on séchait pour aller pêcher.
Ou on séchait pour...
Ça veut pas dire qu'on s'amuse plus.
J'aime aussi ça chez toi, tu es la personne la plus drôle que je connaisse.
Tu veux dire que je suis la personne la plus drôle que tu "connois".
Tu vois ?
Ton mépris fantaisiste pour les règles de grammaire m'amuse.
Il faut voir les choses différemment.
Rien ne nous empêche d'être heureux à cet instant précis.
Tu aurais dû tailler ces arbres à l'automne, je te l'avais dit.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu peux rester à la maison ce soir si tu veux.
Tout se passe bien à ton ranch ?
T'as rentré les veaux avant la tempête ?
J'évite celle de la vache qui saute par-dessus la lune.
Je voudrais pas leur donner des idées.
Quelqu'un pourra enlever la glace des abreuvoirs ?
Bon sang, papa.
J'ai dû te faire sortir de prison, et tu te fais virer ?
Ils ont trop de règles et de paperasse.
Ça complique trop les choses.
L'élevage, c'est simple.
T'aurais pas dû partir avant d'être prêt.
Tu me l'as dit mille fois.
Ça s'appelle être parent.
Laisse tomber.
Revenir ici et être ton numéro deux ?
Si tu le savais, on n'aurait pas cette discussion.
Alors on devrait l'arrêter là.
Ça me va.
J'ai trouvé un des duvets de mes garçons.
Il y a quelqu'un ?
Merde.
C'est pas vrai !
Une demande spéciale pour la prochaine chanson.
Elle est pour Colt Bennett.
Allez, tous en chœur !