# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CALIFORNIE MISTY M
Tu aimes ma voiture, mon grand ?
COURS A LA PISCINE
Bart, Sarah et Jonathan passent leur temps libre à la piscine municipale.
N'ont-ils pas de la chance ?
Voyons voir ce qu'ils ont emporté avec eux aujourd'hui.
Bart a une serviette ordinaire.
Sarah a une serviette colorée.
Jonathan a une serviette gay.
De nos jours, les gamins ne tournent plus rond.
Ils en savent trop.
Prenez cette petite perle.
Elle a 13 ans.
Elle a déjà un ticket gagnant.
D'accord, il a trois fois son âge, mais il a du fric pour son herbe et il conduit une belle voiture.
C'est qui le meilleur, beauté ?
C'est qui le meilleur ?
- C'est toi le meilleur.

C'est sûr, c'est moi le meilleur.
Oh oui.

Je ne dis pas que je n'étais pas un petit con, moi aussi.
Après tout, j'ai grandi dans les quartiers irlandais.
Le Bronx.

Mon boulot n'est pas répertorié, je ne suis pas dans les Pages Jaunes, mais si vous avez des soucis avec quelqu'un, si on vous cherche des noises, à vous ou à votre fille mineure,
vous pourriez vouloir me rencontrer, moi, Jackson Healy.
C'est vous, le meilleur ?
Quoi ?
Ne t'approche plus des petites filles.
L'amour.

J'ai été amoureux, une fois.
Le mariage, c'est acheter une maison à son pire ennemi.
Souvenez-vous-en.
Me voici avec un des représentants de Detroit Auto Manufacturers, M. Bergen Paulsen.
M. Paulsen, c'est un plaisir de vous avoir avec nous.
Je crois savoir que vous êtes en ville pour le grand salon ?
Dites-nous-en plus.
Regardez cet alignement de bolides que nous vous avons préparé.
Ces voitures sont incroyables, elles se conduisent presque toutes seules.
Je voudrais que vous nous parliez des allégations de conspiration sur les pots d'échappement, le récent procès contre Les Trois Grands.
Je refuse de donner une valeur quelconque...
Vous êtes bien chez March Investigations.
Vous pouvez enregistrer votre message.
Parlez clairement après le bip.
Bonjour, c'est votre fille qui vous parle.
Jeudi, comme vous le savez déjà, c'est mon anniversaire.
Veuillez prendre vos dispositions.
J'espère que vous n'avez pas oublié que vous êtes censé travailler aujourd'hui.
TU NE SERAS JAMAIS HEUREUX
J'aimerais avoir plus d'ambition.
Mes parents me répétaient de viser les étoiles, ensuite, mes collègues de la police m'ont dit de viser la bague au doigt, et puis ma femme est morte, et je me suis mis à viser les bouteilles de 4 litres à 1,50$.
Elle disait que je ne faisais jamais les choses à fond, que je faisais toujours la moitié du trajet, avant de m'arrêter.
LE MASSACRE DE L'ABEILLE TUEUSE DU BRÉSIL SE POURSUIT
Elle n'avait pas tort.
Hey, fais la queue, ducon !
Mais qu'est-ce que vous faites ?
On a instauré ces dernières années le divorce par consentement mutuel, et ça a bien foutu le bordel.
Un tas de détectives privés ont fait faillite.
Pas moi.

Il m'envoie des cas.
C'est mon mari.
Il s'appelle Fred.
Fred.
Il a disparu.
Disparu ?
Je me fais un sang d'encre.
C'est que Fred n'est jamais parti si longtemps.
FRED MILLER EX-MARI DÉVOUÉ
Depuis quand a-t-il disparu ?
Depuis les obsèques.
Je peux commencer tout de suite.
Amélia ?
M. Healy.
Je crois qu'ils sont deux, mais je n'ai des infos que sur un seul.
Vous pouvez vous en charger ?
C'est comme si c'était fait.
Merci.
- Je me sens déjà mieux.

Ils me suivent partout et demandent à mes amis où j'habite.
C'était carrément flippant, mais avec vous, je suis rassurée.
Il en manque.
Quoi ?
Il manque sept dollars.
D'accord, euh...
Désolée.
LE VRAI DUR JACKSON HEALY VOUS APPREND À VOUS DÉFENDRE
Il y a certains trucs que j'accepte.
Mais c'est pas souvent.
Je pourrais tenter la licence de détective.
Devenir un privé.
Ces types-là aident les gens.
Ça m'aiderait peut-être à me lever le matin.
Elle est brune, à peu près votre taille.
Elle s'appelle Amélia.
Elle est peut-être du coin.
DATE DE NAISSANCE 1979
- Je ne peux pas t'aider, l'ami.

Désolé.
Je travaille dans un dépotoir.

Ma femme disait que je gagnais ma vie grâce à des choses frivoles.
Mouais, c'était une anglaise.
Je ne vois pas bien ce que ça peut foutre, d'ailleurs.
Le truc, c'est que si le colonel Moutarde l'a fait dans le bureau avec le chandelier, je veux savoir avec qui, et obtenir les photos.
Oui, je crois que je me souviens d'elle.
Amélia, c'est ça ?
Je l'ai vue il y a trois-quatre soirs.
Elle a bu des Martini-Bourbon.
C'est affligeant.
Elle n'aurait pas payé par carte, par hasard ?
Autrement dit, est-ce que je peux vous montrer les reçus ?
Jamais de la vie.
C'est une chemise ?
Oui.
C'est mignon comme tout.
C'est moi qui l'ai faite.
C'est vrai ?
Moi, j'ai fait ça.
Je ne dis pas que c'est facile, qu'il faut juste savoir retomber sur ses pattes et enfreindre parfois quelques règles, mais ça vaut vraiment le coup, tant qu'on arrive à ses fins.
Et c'est la cata.
Ça pisse le sang.
Ça pisse trop le sang.
On le perd, plus vite !
Ne perdez pas connaissance.
Restez avec moi, monsieur !
URGENCES
Alors, mon fils, êtes-vous prêt à trouver le chemin de Dieu ?
En fait, j'aimerais surtout trouver Amélia.
Bonjour, Los Angeles.
Aujourd'hui, nouvelle alerte pollution de niveau 2.
L'ADEME vous recommande de rester chez vous et de ne pas faire de sport avant 18 h.
À la une, la police n'exclue pas la thèse de l'homicide dans la mort de la star de films porno Misty Mountains, dont la voiture est sortie de la route très tôt jeudi matin.
Et maintenant, retour de la famille préférée des américains, les Walton.
"Équanimité."
"Capacité à rester calme et d'humeur égale."
Il reçut sa trahison avec équanimité.
Jack, je couche avec ton père.
Quoi ?
John Boy...
Six, sept, huit...
Un...
Qui est-ce ?
Service de messagerie.
Holland March est là ?
Qu'est-ce que... ?
M. March, jouons à un petit jeu.
Vous vous êtes trompé d'adresse.
Ça s'appelle : "Ferme-la si tu n'es pas moi."
J'adore ce jeu.
Vous êtes détective privé ?
Il y a 20 dollars, là-dedans, ok ?

Je ne suis pas là pour ça.

Vous avez les moyens de vivre comme ça, en étant détective privé ?
C'est quoi, le message ?
Ah oui, c'est vrai.
Arrêtez de chercher Amélia, compris ?
Je ne la cherche même pas.
Elle est témoin dans une affaire.
Ok.
C'est bon, vous pouvez m'embrocher.
C'est une image, ne m'embrochez pas, s'il vous plaît.
Amélia sera ravie que son message soit passé si rapidement.
Ça va lui rendre son sourire, et c'est tant mieux.
Il me reste une chose à vous demander avant de m'en aller.
Vous voulez savoir qui m'a engagé ?
Bingo.

Maintenant, on peut employer la manière douce ou la manière forte.
- Glenn.

Lily Glenn.

La vieille m'a engagé mardi pour trouver sa nièce.
Vous venez de balancer votre cliente.
Je lâche une information qui n'est pas capitale.
Non, vous venez de balancer votre cliente.
Je vous posais une simple question.
Vous m'avez tout sorti.
Je pensais que c'était ce que vous vouliez.
Quoi ?
Ça m'attriste que vous n'ayez pas compris le message.
Moi aussi.

Je l'ai compris.

Putain !
Et maintenant ?

- Oui.

Oui, c'est cool.
Tant mieux.

Votre bras gauche.

- Non !

Non.
Non !
Vous vous êtes taillé les veines ?
Je me suis seulement blessé.
Ok, alors, quand vous reverrez votre toubib, dites-lui juste que vous avez une fracture spiroïde du radius gauche.
Non !

- Inspirez.

Je peux vous prendre une pomme ?
C'est bon, M. March.

- Bonjour.

Vous voulez un Cacolac ?
Un Cacolac ?
Sérieusement ?
Oui, carrément.
Je crois que je n'ai pas bu de ce machin depuis au moins 30 ans.
Vous êtes un ami de mon père ?
Oui.

Il se repose, à l'intérieur.
N'est-ce pas toi que j'ai vue arpenter un terrain vague, à deux pâtés de maison ?
Peut-être.

Je vois.
"La boisson qui a tout bon".

Au revoir.
CACOLAC
Comme le prix du carburant a atteint 16 centimes le litre, le gouvernement cherche des alternatives.
Par exemple, il existerait une machine qui transforme le maïs en gaz.
Je ne suis pourtant pas un scientifique, mais je fais déjà ça avec le maïs depuis des années.
Hey.
L'étage n'est pas un espace public.
Vous avez un appartement, ici ?
Si vous cherchez les toilettes, c'est en bas des escaliers.
Nous cherchons Amélia.
Je vous dis que je l'ai vue vivante, M. March.
Ce n'est pas mon imagination.

Mme Glenn, soyez raisonnable.
C'est une affaire très médiatisée.
Votre nièce est une actrice très célèbre, et le médecin légiste en chef l'a identifiée lui-même.
Je l'ai vue de l'autre côté de la fenêtre.
- C'est impossible.

Elle portait...
La veste à rayures, je sais.

Elle était en train d'écrire, et puis elle est partie en voiture, et tout ça deux jours après l'accident.
Je croyais que vous l'aviez trouvée.
D'ailleurs , je vous ai donné une prime.
Je n'ai jamais dit que je l'avais trouvée.
J'ai dit que je suivais la fille que vous avez vue, et que c'était sûrement cette jeune fille, Amélia.
Pourquoi vous ne me croyez pas ?
Mme Glenn, Misty est morte.
Elle est morte dans cet accident.
Je n'aurais jamais dû prendre votre argent, dès le début.
Je suis vraiment désolé.
Mais... même si cette Amélia n'est pas ma nièce, elle pourrait avoir des informations.
S'il vous plaît, pourriez-vous continuer l'enquête ?
Non.
M. March...
Je peux te poser une question ?
Sois honnête avec moi.
Ne prends pas de pincettes juste parce que je suis ton père.
Dis-le-moi franchement.
Est-ce que je suis un sale type ?
Oui.
Allez, démarre.
Je te re-pose ma question.
Où est Amélia ?
Je voudrais vraiment vous aider, mais je ne connais personne du nom d'Amélia.
Très bien.
Puisque tu ne parles pas, je vais devoir te briser les doigts.
Tu piges ?
Oui, je pige.
Flambeur, viens par ici.
J'ai trouvé un truc dans le placard.
C'est vrai ?
Surveille-le.
Non, hey, arrêtez.
N'ouvrez pas ça, ce n'est pas à moi.
C'est à un ami.
Je le garde pour lui.
C'est un sac piégé.
Si tu essaies de l'ouvrir...
Putain !
Merde !
Putain de merde !
Putain de merde !
- Je ne vois rien.

Bordel, c'est quoi, ça ?
Ok, ok.
La couleur ne partira pas, vous le savez ?
J'ai tenté de vous prévenir.
Tu avais tenté de me prévenir ?
Je t'emmerde !
Hey.
Pas le poisson.

Vous pouvez demander à ce type de se comporter en professionnel ?
Tu sais, gamin, quand je t'aurai piqué ton flingue, je te servirai ton ultime dîner.
Mon dîner ?
Tu es carrément...

Arrête.

Viens, petit poisson.
Tu veux ton putain de dîner ?

Pourquoi tu fais ça ?

- Et voilà.

Tu vas le bouffer, sale con !
Attends, essaie de réfléchir un peu, d'accord ?
En venant ici ce soir, c'est vraiment ça que tu voulais ?
Quoi, tu es juste venu pour me faire manger du poisson ?
Et pour me descendre ?
Que vous vous pointiez ici, me tabassiez, foutiez le bordel, je comprends, ça me va, ça fait partie du job.
Je l'accepte, d'accord ?
Mais tu as fait quoi, toi, au final ?
Ce n'est pas du tout ce que tu as fait, pas vrai ?
Tu m'as mis en colère.
Tu as fait de moi ton ennemi.
Du coup, même si je savais quelque chose, je ne te le dirais pas, gamin.
Tu sais pourquoi je ne te le dirais pas ?
Ce n'est pas la seule raison, mais c'en est une de principe.
Je ne te dirais rien parce que tu es un foutu abruti.
Qu'est-ce que...
Sale fils de pute.
- Je fais du 22 !

22 !
24 !
Nom de Dieu, une à la fois !
Tu as sali le nom du Seigneur.
Pas du tout, Janet.
Il m'a même été très utile, ok, Janet ?
La reine de la fête !
March, c'est Jack Healy.
Ça va, du calme, je ne suis pas là pour vous faire du mal.
Je veux juste vous poser une question.
Ne faites pas...
Vous me prenez pour un abruti ?
J'ai un permis pour ça, salopard.
Depuis votre petite visite, l'autre jour, je le garde toujours avec moi.
Et merde.
Tournez-vous.
Tournez...
- Il y a un miroir, vous savez ?

Putain de...

- Je peux ouvrir les yeux ?

Qu'est-ce que vous voulez ?
Que vous trouviez Amélia.
Tu crois que ces types vont lui faire du mal ?
Bien sûr, une fois qu'ils l'auront tuée.
Je me suis renseigné sur toi.
Des gens de confiance disent que tu es plutôt bon pour ça.
Bizarre, j'aurai cru que ton boulot se limitait à me péter le bras.
Oui, techniquement, c'était ça.
Mais j'ai fini ma journée.
C'est un autre cas de figure.
Je ne marche pas à ton numéro de mec sympa, mon pote.
Elle te doit de l'argent, c'est ça ?
Tu viens réclamer ?
Tu veux que je la trouve pour que tu lui jettes de l'acide au visage ?

Non, elle m'a payé d'avance, en réalité.
En ce qui me concerne, j'aime mon quartier et je n'ai pas envie de partir.
Alors voici deux jours d'avance.
400 dollars.
En plus de ce que la vieille te donne.
La vieille ?

Tu m'as pété le bras et j'ai démissionné, tu te souviens ?
Rappelle-la et reprends l'affaire.
Fais-toi payer deux fois.
Wow, eh bien, ça en dit long.
Je suis détective, on a un code.
On ne fait pas ça.
Mais c'est intéressant.

- D'accord.

Tu cherchais Amélia, non ?
Oui et non.
Comment ça ?
Mon métier est très compliqué, ok ?
Il y a des nuances.
C'est-à-dire ?
Fait chier.
Il y a une semaine, la vieille est venue me demander de trouver sa nièce, Misty Mountains.
Misty Mountains ?
L'actrice porno ?

La jeune fille.
La jeune fille qui bosse dans le porno.
Mais oui, elle se plante en voiture et deux jours plus tard, la tante se rend à son appart pour le vider, et qui voilà ?
En parfaite santé, Misty Mountains.
Elle la voit par la fenêtre.
Elle la voit prendre sa voiture.
- Elle la voit s'en aller.

Exactement.

C'est bien ce que je disais.
C'est foutrement compliqué.
Mais je suis un acharné, tu vois ?
Je me repasse la bande :

Amélia ?

Hey, regardez qui commence enfin à piger.
Oui, c'est ça.
Il y a un garde à l'entrée, il liste toutes les voitures qui entrent et qui sortent.
Alors je l'ai interrogé, j'ai identifié la plaque et j'ai eu le nom.
Et ?
Trois.
Trois quoi ?
Trois jours d'avance si tu veux la suite de l'histoire.
Va chier.

Je n'ai que 400 dollars.
Il est encore tôt.
Tu peux encore braquer une banque, si tu te dépêches.
Bon sang !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je viens te coller au cul.
Quoi ?

- Me coller au train.

On peut faire une dernière partie avant...
Vous êtes le type qui a tabassé mon père.
Hey.
Sournoisement agressé ton père.
Très différent.

Il ne l'a fait que pour de l'argent.
Vous tabassez les gens et vous êtes payé pour ça ?
Oui.

- C'est vraiment votre boulot ?

- C'est pas vrai ?

Alors, euh, combien vous prendriez pour tabasser ma copine Janet ?
- Quoi ?

- 30 dollars.

- Elle est grande ?

- Tarte aux pommes.

Cette conversation est terminée.
On discute.
Plus maintenant.
400 dollars, pas plus.
400 dollars, deux jours.
Si on la trouve avant, je garde l'avance.
Entendu.
Marché conclu.

Je sais déjà où elle est.
L'actrice porno Misty Mountains était venue le mois dernier au salon de l'auto de Détroit.
C'est une grosse affaire, pour toi, non ?
Ça a fait la une.
Tu sais, le truc de fermer la bouche, c'est pour t'empêcher de parler.
C'est vrai.
Sauf bien sûr pour les ventriloques.
On les emmerde.
On voit toujours leurs lèvres bouger.
On voit quoi ?
La ventriloquie, ça ne marche pas.
Si, parfois.
Jamais.
Regarde ces abrutis.
Rejoignez-nous !
LA POLLUTION TUE
Bon, eh bien...
Salut.
Hey, attends.
Comment ça, "salut" ?
C'est le groupe de manifestants d'Amélia.
Elle est par là, fais-toi plaisir.
Comment tu le sais ?
C'est son groupe, elle l'a fondé.
C'est l'info que j'ai eue avant que tu me pètes le bras.
Mais elle est quelque part en train de se planquer.
Qu'est-ce qui te fait croire qu'elle sera là ?
- C'est son groupe.

- Je voudrais bien...

- J'ai compris, c'est son groupe.

Amélia ?
- Amélia ?

- Elle n'est pas là.

Amélia.
On ne peut pas vous parler.
Qui a dit ça ?
On ne peut pas vous parler, on est morts.
Non, je...
Ok, j'ai compris.
C'est futé, je suis avec vous.
Mais c'est vraiment une affaire sérieuse.
Ça aussi.

Pas du tout.
Va te faire foutre, mec, on est morts !
Ils ne peuvent pas vous parler.

Ils manifestent pour quoi ?

Vous savez pour quoi vous manifestez ?
L'air.
Vous manifestez contre l'air ?
La pollution.
Les oiseaux étouffent.
Vous êtes tous morts à cause de la pollution ?
C'est ça.
Et les masques à gaz ?

C'est vraiment des...

- Connard.

Je vous croyais morte.
Amélia, on sait que vous êtes là, c'est vraiment...
Hey, tête de noeud !

Elle n'est pas là à cause de son mec.
Il est mort pour de vrai il y a trois jours.
- Son mec est mort ?

Elle est où ?
On ne peut pas vous aider, on est morts.
Nom de dieu.
Quel est le moins crétin d'entre vous qui veut se faire 20 billets ?
Par là, Chet ?
Oui, tournez à gauche ici.
C'est ici, arrêtez-vous.
C'est juste ici, à gauche.
Regardez... à gauche.
Juste là.
C'est la baraque de Dean.
Le copain d'Amélia, Dean.
Tu te fous de moi ?
Je sais, c'est dingue.
C'est quoi, ces conneries, Chet ?
Ça fait beaucoup plus grand, maintenant.
Tu connais vraiment Amélia, Chet ?
Ouais, enfin, genre, je la connais surtout par Dean.
Dean réalisait des films.
Genre, des films expérimentaux.
On s'est rencontrés, genre, comme ça, je suis, genre, dans le domaine aussi.
Tu fais quoi ?
Projectionniste.
Enfin bref, Dean avait une pièce dédiée à ses bobines de film.
Un jour, ça a pris feu, vous voyez...
Ça lui a coûté la vie et le travail d'une vie.
Ça fait, genre, réfléchir, non ?
Pas vraiment, Chet.
Hey, gamin ?
Quoi ?
Tu connaissais le type qui vivait là ?
Peut-être.

Il te filera 20 dollars si tu réponds.
Je n'ai jamais dit ça.
20 billets, mec, ou tu peux aller sucer ailleurs.
Merci.
Oui, je le connaissais.
Le gars qui faisait des films.
Il en faisait un le mois dernier.
Des films expérimentaux, non ?
J'imagine.

Tu aurais vu une fille, environ 1m77, brune, qui s'appelle Amélia '?
Non.
- J'ai vu la gonzesse célèbre.

La morte, là, l'actrice porno.

- Tu as vu Misty Mountains ?

J'ai parlé au producteur.
Il s'appelait Sid...

C'est pas un nom, ça, Hatrack.
Bref.

J'ai proposé de montrer ma bite, vu qu'elle est grosse.
- Je vois.

C'est charmant.
Oui.
Tu es sûr de ne pas avoir vu une autre fille ?
Oui.

Personne ne veut ta queue, gamin.
- 20 billets ?

Qu'est-ce que je raconte ?
Ok, c'est bon.
Tarlouzes !
Hey, petit.
Quoi ?
C'était quoi, le nom du film ?
Je ne sais pas.
"Tu aimes ma voiture, mon grand ?".
C'est ça.
"Vous voulez voir ma queue ?" Incroyable.
C'est ça que je voulais dire.
C'est fini, tout ça.
Le temps où l'on traitait les dames en gentleman.
C'est à des types comme ça qu'Holly fera les yeux doux.
C'est à eux qu'elle aura affaire, cet abruti de Chet et l'autre crétin.
Bon, on est au moins sûrs d'une chose, c'est qu'il y a un truc bizarre qui se trame.
Pas du tout.
Un type a cramé.

C'est arrivé il y a trois jours.
Le jour-même où Amélia a échappé à ma surveillance.
Ta surveillance ?
Laisse-moi te décrire deux jours de la vie d'un détective, tu veux ?
Tu tournes en rond comme un con.
Tu passes la moitié de ton temps à interroger les Chet du monde entier.
L'autre moitié, tu te tapes toutes les traductions enfoiré-français.
Et à la fin, la seule chose qui a changé, c'est que le soleil s'est couché deux fois.
Et il n'y a jamais rien qui marche, c'est ça que tu essaies de me dire ?
Jamais.
Mais tu es payé.
Parfois.
Eh !
Putain de...
Hatrack.
Quoi ?
Hatrack.

Quoi ?
UNE PRODUCTION SID LE SAUVAGE PORNOCCHIO
Sid Shattuck ?

Sid le sauvage, le roi du porno.
Bon, ben, il n'a pas cramé, donc on peut aller lui parler.
J'aimerais parler à Sid en personne.
Je cherche une amie, Amélia.
Je suis un vieil ami.
On ne l'invite pas à entrer ?
Pas d'animaux dans la maison, ma puce.
Oui, j'écoute.
Répétez.
Merci beaucoup.
C'est le numéro de Sid Shattuck ?
Oui, tu peux raccrocher ?
Ils se préparent à sortir.

Revenir ?

Oui.
- Tu l'as trouvée ?

Tu peux dormir chez une copine ?
Je peux aller chez Jessica, mais...
- Tu vas à une fête ?

Je vais à une grosse fête.

C'est mon boulot, je suis obligé.
Sinon, on ne peut pas s'offrir une maison comme celle-ci.
Je déteste cette maison.
On ne devrait même pas être là.
- Va chez Janet.

- C'est qui ?

Avec des lunettes ?
Celle que tu aimes bien.
Avec la moustache à la Hitler ?
J'ai un ami flic, tu sais.
Vraiment ?
Il aime bien mon père, aussi.
Ils devraient se marier.
Tu connais bien la vieille.
Tu la crois ?
À quel sujet ?
Quand elle dit qu'elle a vu Misty, tu la crois ?
Sûrement pas.
Elle est myope comme une taupe.
Ses lunettes, c'est des loupes.
Dessine une moustache sur une Volkswagen, et elle dira "Omar Sharif est vraiment rapide !"
Doux Jésus en culottes courtes !
Je lui ai juste dit que s'il voulait que je le fasse, il ne devait pas manger d'asperges.
Pourquoi ?
Je sais ce que tu vas dire, mais puisque je suis là, autant m'emmener, non ?
Je ne peux pas prendre la voiture dans ces conditions.
- Arrête.

Arrête, papa.
Papa, il y a des prostituées, et tout.
Je te l'ai déjà dit.
Arrête de dire "et tout".
Dis "Il y a des prostituées, ici."
Il y en a plein.

Sérieux, j'ai fait tout ce chemin.
Je t'aime.
Ce n'est pas mon nez qui grandit.
Mary Jane est dans le coin.
Qui ?
Mary Jane.

Ça empeste.
- Je ne sens rien.

J'ai reçu un coup à la tête.
Depuis, j'ai perdu l'odorat.
Tu as perdu l'odorat ?
Oui.
Tu es un détective sans odorat ?
Oui.
C'est de mieux en mieux.
Tu pourrais être plus sensible.
Si Amélia ne vient pas, on aura toujours Shattuck.
Mais si ça se corse, je suis blessé.
- Tu devras t'en occuper.

Aveugle son fils ou un truc dans le genre.
La routine.

Ça ira plus vite si on se sépare.
- D'accord ?

Si tu vois un type à la tête bleue, viens me chercher.
Une clope ?
Un verre ?
Non, je...
Désolé.
Les abeilles tueuses.
Ça devrait vous inquiéter.
Vous savez d'où vient leur nom ?
Elles peuvent vous tuer.
C'est vrai.
- Excusez-moi ?

Vous avez l'air d'avoir une bonne vue de là-haut.
- J'ai perdu ma sœur.

Elle est brune, de votre taille.
Elle a des vêtements, mais...
Danse, bébé !
Elle s'appelle Amélia.
Un autre verre ?
Laissez la fille tranquille.
"TU AIMES MA VOITURE, MON GRAND '2" MISTY

- Salut, tout le monde.

Je suis Amélia.

Elle répond à l'appel de la vie sauvage.
- Je rigole.

J'ai oublié son nom.

"MISTY" TEST

28-10 Burbank Apt.

- Désolée.

- Un verre ?

Holly, hey.
Tu ne devrais pas regarder ça.
Qu'est-ce que ça peut faire ?

Écoute, abruti, elle est mineure.
Pourquoi tu lui montres des trucs comme ça ?
Il ne me montre rien.
C'est elle qui a mis la vidéo.
Elle ne devrait pas regarder ça non plus.
Regarder ?
Je suis dedans.
Ah oui.

C'est ce que t'a dit ton père, rentre.
Au fait, je suis censée retrouver quelqu'un ici.
Vous ne connaîtriez pas une Amélia ?
Je crois qu'elle a fait un film avec Sid Shattuck.
Je ne la connais pas, mais Sid est un pervers.
Une fois, il m'a présenté sa sœur, et quelques jours plus tard, je les ai surpris à faire de l'anal, et tout.
Ne dis pas : "Et tout."
Dis : "Ils faisaient de l'anal."
Hey, Pocahontas !
Salut.
Je suis un cow-boy.
Et toi ?
Pocahontas.
Vous faites quoi ?
- Je suis actrice.

- Tire-moi dessus.

Tire-moi dessus, putain.
Pan !
C'était pas mal.
Pan !
Pan !
Merde...
C'était génial !
Merde.
Merde !
Mon flingue.
Ce n'est pas vrai.
Vous m'avez fait peur.
On se connaît ?
Je ne vous ferai pas de mal.
Je cherche juste mon flingue.
C'est tout.
Trouvé !
Bon.
Voilà, March.
March, c'est le meilleur.

March.
March !
March !
Healy !
Healy !
Healy !
Healy !
Allez, descends !
Qu'est-ce que tu fous en bas ?
Descends !
- Healy !

Quoi ?
Putain.
Je vais gerber.
C'est qui, ce mec ?
Sid Shattuck.
- C'est Sid Shattuck.

Non.

- Il s'est passé quoi ?

Ils travaillaient tous sur le film avec Amélia, non ?
Le copain, Misty, et maintenant, Sid.

Avant d'élucider le crime du siècle, on devrait s'occuper du macchabée.
On en fait quoi ?
- On s'en débarrasse.

J'ai paumé mon flingue.
Il y avait une fille qui m'a vu.
Bon, c'est décidé.
On gerbe et on se débarrasse du corps.
D'accord.
Salut.
Salut.
C'est toi qui cherches Amélia ?
Ça se pourrait.
Qu'est-ce que tu lui veux ?
C'est ma sœur, en fait.
Je dois la prévenir.
Deux types louches la cherchent.
Ils n'arrêtent pas : "Où est-elle ?"
Ça me fait un peu peur.
Tu as l'air honnête.
Je vais t'amener à elle.
- Viens.

Je ne comprends pas comment tu as réussi à le voir.
Tu es tombé de la colline ?
Tu as dévalé la colline ?
Je n'ai bu que deux ou trois verres.
Tu ne marches pas droit.
Je porte un cadavre et j'ai son engin en pleine tronche.
Désolé de ne pas être Bakishnarov.
Tu n'arrives même pas à prononcer Baryshnikov.
J'ai raison ?
Tu as dévalé cette foutue colline.
Tu as trop bu, tu as paumé ton flingue, tu as plongé tête devant du balcon, et tu vas me dire que c'est une combine spécifique aux détectives, c'est ça ?
C'était très glissant, là-haut.
J'étais dans la piscine.
- La piscine ?

Pourquoi ?
Pour interroger les sirènes.
Tu faisais quoi pendant que je bossais ?
- Merci.

Incroyable.
Ma jambe !
C'est quoi ?
On se casse.
Monte, ma belle.
Elle prétend être la sœur d'Amélia.
C'est vrai, ça ?
Ce qu'on se marre.
Je suis attendue.
- Vraiment ?

Non, pas touche.
Pourquoi tu n'as pas regardé mon film ?
- À plus.

- Bonne soirée.

Bonne nuit, salut.
Laissez passer.
- Je dois partir.

Ne me touchez pas !
Mes clés de voiture.
Vite.
Tu ne bouges pas.
Vite, mes clés.
Allez, dépêchez-vous.
Maintenant !
Putain, ma main !
Amélia, cours !
Démarre !
Hey.
La fille qui était dans votre coffre était dans cette voiture.
La voiture de Johnny !
Qu'est-ce que tu fiches avec ma caisse ?
C'est la voiture de Johnny !
Enfoiré !
Merde.
Je jure que si tu te lèves, je t'explose les parties.
Je peux te payer.
Tu essaies de négocier ?
Tu ne me reverras plus jamais.
Tu seras où ?
Dans le Michigan.
Ça me va.
Ça va ?

Arrête de lambiner, on y va !
Putain !
Pas un geste !
Vous êtes rapides.
Il y a...
Et merde !
- Viens.

Tu fais quoi ?
Il est blessé, il faut l'aider.
Tu es folle ?

Attends, il faut l'aider.
C'est bon.
Ça va aller.
Je vais chercher de l'aide.
Ça va aller.
Une voiture l'a renversé.

Holly, va voir si tu peux trouver quelqu'un.
Il est dans un sale état.
Toi.
Oui, moi.
John Boy, ça te parle ?
Lui, il sait qui tu es.
Ils l'ont envoyé.
Il va buter le détective privé et toute sa famille.
Et après, il s'occupera de toi.
Tu vas pas vivre longtemps.
Tu sais quoi, mon pote, personne ne vit longtemps.
Healy, il n'y a personne ici.
Il n'a pas survécu.
- Ça va ?

Voilà les flics.
Bon, Holly...
Qu'est-ce qu'on fait d'eux ?
Vous avez déjà nos dépositions.
Je peux voir ma fille ?
On m'a dit de garder un œil sur vous.
Je suis les ordres.
Vous savez qui d'autre suivait les ordres ?

Monsieur l'agent.
M. March, c'est ça ?
Et vous êtes...

Vous êtes le type du restaurant ?
L'année dernière ?
Oui.
Je m'appelle Tally.
Si vous voulez bien me suivre, ma patronne voudrait vous parler.
Pardon, le type du restaurant ?
Je t'en parlerai après, laisse tomber.
Comment allez-vous ?
On ne peut mieux.
Je suis Judith Kuttner.
Je travaille au Ministère de la justice.
Ça n'explique rien du tout.
Je suis la mère d'Amélia.
Tu ne comprends toujours pas ?
Qu'ai-je dans la main ?
Quoi ?
Je connais votre truc.
Bonjour.
Asseyez-vous.
D'abord, je voudrais vous remercier.
On a regardé la télévision et apparemment, vous avez sauvé la vie de ma fille.
Surtout Holly.
- Sa fille.

Un bonbon à la menthe ?
Merci.
J'ai besoin de vous.
Mais êtes-vous dignes de confiance ?
J'ai l'impression que vous n'avez pas le choix.
Ma situation est très délicate.
Je sais où je vous ai vue.

Vous poursuivez un fabricant automobile.
Pour un convertisseur catalytique.
Oui, en partie.
Le reste du temps, je m'occupe de pornographie.
Quel genre ?

- Quel est votre préféré ?

De l'anti-porno.
- Ah oui.

Je dois prendre des notes ?
Oui, vas-y.
La mafia essaie de propager son influence pornographique sur Hollywood Boulevard.
Je fais tout mon possible pour les arrêter.
Merci.
Le porno, c'est le mal.
Je ne comprends pas.

Pourquoi elle ferait ça si elle savait que, pour vous, ce serait professionnellement embarrassant ?
Elle voulait s'en prendre à moi.
Nos relations sont compliquées.
Mères et filles, c'est dur.
Mais le film n'existe plus.
Il y a eu un incident.
- Un ami d'Amélia...

On est allés chez lui.
Ce qu'il en reste.
Mme Kuttner, pourquoi toutes les personnes impliquées meurent ?
Je n'en sais rien, M. March.
J'aimerais le savoir.
Je sais juste qu'Amélia est en danger.
Pourquoi ne pas la protéger ?
Après ce soir, elle doit être terrifiée.
Elle veut peut-être rentrer chez elle.
Elle n'a pas confiance en moi.
Elle me prend pour le gouvernement.
Elle me croit derrière tout ça.
Elle est livrée à elle-même et ne veut pas rentrer, car elle pense que sa propre mère veut la faire tuer.
Un mouchoir ?
Non, merci.
Je veux vous engager.
Trouvez-la, protégez-la.

Vous pouvez nous engager, mais ce ne sera pas donné.
C'est un travail très intense.

DIX je dirais pas moins de 5000 dollars.
Très bien.
C'est bon.
La mienne, maintenant.
Je peux ?
Allez-y.
Tally en a une aussi '?

Au cas où vous...
Si on a besoin de joindre quelqu'un.
C'est quoi ?
Le plus grand cendrier du monde ?
On s'en fout, c'est une location.
On est là en attendant la reconstruction.
La reconstruction ?
Oui.
Elle a cramé.
Il y a un truc qui me travaille.
J'ai trouvé ça dans le bureau de Shattuck.
C'est quoi, un cochon ?
- Une vache rose.

Quand Amélia m'a donné ton adresse, c'était sur un papier comme ça, avec cette écriture.
On a peut-être une piste.
On peut en parler demain après-midi ?
Oui, c'est possible.
Merci.
Tu ne serais pas le type du restaurant ?
Allez.
Dis-moi tout.
Pas maintenant.
Tu es obligé.
Dis-moi, tu es le type du restaurant.
- D'accord.

- Il y a un an...

J'étais dans un restaurant à Hollywood, et un type armé a commencé à menacer tout le monde.
J'adore.
C'est la meilleure des histoires.
Alors, je m'en suis occupé.
J'ai agi.
Ce n'était pas prévu, tu vois.
Je l'ai fait, c'est tout.
Je l'ai neutralisé.
Je n'ai même pas été payé.
J'ai fini avec une balle dans le biceps et 500 dollars d'hôpital.
C'était débile.
Quand j'y pense, c'était le plus beau jour de ma vie.
Je me suis senti utile.
Bon.
"Mlle Blanche est-elle déjà allée en Angleterre ?"
"De quelle région vient-elle ?"
"Mlle Blanche offrit une réponse polie, mais réservée."
Salut.
Salut.
Vous avez le pied coincé dans les toilettes.
Ah bon ?
Maintenant, vous inondez la moquette.
C'était ta chambre ?
Celle de mes parents.
Ton père dit que vous reconstruisez.
Ça a l'air reconstruit ?
Pas vraiment.
Papa ne vient presque jamais.

Pourquoi ?
L'incendie.
Maman se plaignait d'une fuite dans la chaudière, mais papa a un problème d'odorat, il ne sentait pas l'odeur du gaz.
Enfin bref, je devrais retourner à mon bouquin.
D'accord.
M. Healy ?
Vous êtes un sale type ?
Qu'avez-vous fait à l'autre gars, ce soir ?
Vous l'avez tué ?
Bien sûr que non.
Tant mieux.
Je savais que ce n'était pas votre genre.
Ne te couche pas trop tard, d'accord ?
Merde.
Tu ne m'as pas donné d'heure.
Tu as juste dit "après-midi".
On est allés chercher ton fric à la banque.
Le voilà.

J'ai pensé que tu devais participer.
Pas de problème.
Alors ?
- C'est violet.

On s'est arrêtés au bar, d'où le retard.
Alors, le mot d'Amélia.
Aéroport de Burbank.

Elle doit essayer de quitter le pays.
On fait quoi ?
On attend deux jours, on rappelle Kuttner, et on essaie de lui demander un deuxième paiement.
Un deuxième paiement ?
Il ne faut pas appeler trop tôt.
Donner l'impression d'avoir une piste, d'avoir travaillé d'arrache-pied.
Le troisième jour, il suffit de demander une rallonge.
Ça sonne comme une mauvaise chose, mais c'est l'idée.
Kuttner nous a payés.
Elle m'a payé pour faire un boulot.
- Je ne vais pas lui mentir.

C'est moi qui mentirai.
J'ai sorti 400 dollars pour un détective.
Quelqu'un qui trouve des indices.
J'ai trouvé le cadavre de Sid Shattuck, non ?
Trouvé ?
Tu es tombé dessus !
En fait, je ne pige pas pourquoi on n'est pas en train de faire la fête.
On a été payés.
On boit un coup en plein après-midi.
Quoi ?
Laisse tomber, d'accord ?
Tu ne peux pas...
Tu peux attendre une minute ?
Tu es le pire détective du monde.
- Le pire ?

Du monde ?
Tu es sourd, ou quoi ?
Mon annonce est sympa.
MARCH, DÉTECTIVE TOUTES AFFAIRES
Donc...
Tu es toujours obligé de tout foutre en l'air.
Tu te balades saoul, tu mens, et tout.

Ma puce, ne dis pas : "Et tout." Dis juste...
Je te déteste !
Voilà.
Je trouverai la fille tout seul.
Tout seul, d'accord.
Salue-la de ma part.
Sans soucis.
Tu ne la trouveras pas à l'aéroport, vu que ce n'est pas un vol.
- Il s'est arrêté ?

Ton mot, regarde.

Tous les aéroports ont des interdictions entre 22 h et 6 h.
Burbank aussi.
Le chiffre en haut, c'est la date du jour.
Et les lettres en bas, doivent désigner un numéro d'appartement.
Et Burbank APT West ?
Burbank Apartments West.
C'est un dépotoir.

Holly, va chez Janet.
- Pour de vrai.

Chez Jessica.

- Tu veux tes clés ?

Excusez-moi.
On cherche les appartements Burbank.
Il n'y en a plus.
Ça a été démoli il y a deux ans.
En route pour l'aéroport ?
Avant, il y avait une interdiction.
Ce n'est pas grave.
- C'est vrai.

Ça devrait revenir.
Ça devrait revenir comme avant.
- Arrête-toi.

- Arrête.

Le Western Hotel.
Le Burbank Airport Western Hotel.
Elle a rendez-vous.
D'accord.
PONT D'ENVOL
Bonsoir, que désirez-vous ?
Des infos.

Dans la dernière demi-heure ?
Je fais juste mon travail.
C'est pour ça que je demande, Sherlock.
Je n'ai pas une très bonne mémoire.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Il arrêtera.
Arrêtera quoi ?
- Ça.

On peut employer la manière douce, ou on peut...
Ça, c'était la manière douce.
C'est bon.
L'appartement-terrasse.
Elle est là-bas, au dernier étage.
- Contents ?

Les gars, attendez.
Vous ne devriez pas monter, croyez-moi.
Des types de New York sont là.
Des hommes d'affaires.
Ils ont des gardes du corps.
Le genre eunuque.
On les appelle comment ?
Des hommes mariés ?
Oui.
Restez là, elle va redescendre.
Une pinte ou deux, cadeau.
Pas pour moi.
Il a peut-être raison.
Vous voyez ?

Votre copain, il n'était pas raisonnable du tout.
Notre copain ?
On n'a pas de copains.
L'autre type qui cherchait Amélia ?
Il est où ?
Il vient de prendre l'ascenseur.
Vous avez un nom ?
John quelque chose.
Vous l'avez vu prendre l'ascenseur ?
Non, c'est un sage indien qui me l'a dit.
Bien sûr que je l'ai vu.
- Bon.

C'est logique.
- Ça tient la route.

John Boy.

Il a dit quoi ?
Comment ?
Tu sais, il a dit...
"Un type va venir te buter."
Ce genre de conneries.
On devrait rester là.
Bonne idée.
Sauf s'il est en train de la tuer, en ce moment.
Personne ne se fait tuer au Burbank Airport Hotel.
Pourquoi ?
- Ça ferait la une.

Tu as fait la une, dernièrement ?
- En février.

- Oui.

- J'ai pris une balle dans un restau.

Dans le bras, je t'ai raconté hier.
On devrait appeler les flics.
Ça prendrait trop de temps.
Elle pourrait mourir.
Tu as dit qu'il fallait rester ici.
J'ai dit que c'était une bonne idée, nuance.
Munich.
Quoi ?
Un gars sans couilles.
C'est un Munich.
Munich, c'est en Allemagne.
München.

Oui.
Hitler n'en avait qu'une.
C'est parti.
Hey !
Merde.
On fait quoi ?
Je ne peux pas partir.
Pourquoi ?
Elle est en danger.
- Il faut agir.

- Comment ça ?

- Mais non.

Tu n'en sais rien.
- Elle est morte.

Pourquoi tu es là ?
Vous l'avez trouvée.
Tu devais être chez Jessica.
Désolée, M. March.
Ma sœur nous a virées.

Ta soeur est vraiment une traînée.
Je sais.
Bonjour.
Amélia.
Tu devrais lui tapoter l'épaule.

Mon frère me faisait une pichenette.
Comme ça.

- Pas de violence.

- Tapez-la.

- C'est vrai ?

- J'ai un frère.

On ne devrait pas la taper si on veut qu'elle parle.
Ça va aller.
Vous deviez éloigner ces types.
Vous savez qui ils sont ?

Oui, ma mère.
Vous voulez bien reprendre depuis le début ?
- Pourquoi ?

Vous nous avez tiré dessus, on ne s'en fiche pas.
J'ai tourné dans un film.
Avec Dean, mon copain.
L'idée, c'était de faire un film un peu expérimental, artistique.
- Un porno.

Vous savez qui est ma mère ?
On est au courant.
On l'a même rencontrée.
Elle m'a traitée de folle ?
Elle a dit que je m'en prenais à elle ?
En quelque sorte.
Ma mère est une criminelle.
Elle est avec eux.
Comment ça, "eux" ?
Une initiée.
Une capitaliste, un suppresseur.
Ils veulent notre mort !
On est juste sur leur chemin !
On est des pions !
Bon sang.
Hey.
Quel rapport avec les oiseaux ?
Oui.
Ma mère prétend travailler au Ministère de la justice ?
Elle est sur l'affaire du convertisseur catalytique.
Sauf qu'elle ment.

Elle va laisser les fabricants faire.
- Ils ont les preuves.

Des rapports prouvant que Détroit veut supprimer les convertisseurs, qu'ils préféreraient nous empoisonner plutôt que dépenser de l'argent.
Ma mère dira qu'ils ne suffisent pas.
Elle va mentir parce qu'elle est corrompue.
Par l'argent.

Ce sale fasciste...
- Bon.

Bon, récapitulons.
Vous avez prévenu la police ?
La police, c'est elle.
Elle est à la tête du Ministère de la justice.
C'est vrai.
La presse ?
Ils travaillent tous ensemble.
Vous vivez dans une caverne ?
Vous avez donc décidé de faire un porno.
Ce n'est pas un porno !
J'ai des voisins.
- J'ai pris position.

Dans cette position, il y avait de la nudité, c'est vrai.
- Du porno.

C'était pour le côté commercial.
Compris ?

Au final, notre message est passé.
Tout était dans le film, les noms, les dates, tout ce que ma mère faisait.
Une fois le film en salles, c'était gagné.
Personne n'aurait pu étouffer l'affaire.
Récapitulons.
L'intrigue du porno est le message caché ?
C'est quoi, votre problème ?
Ce n'est pas le sexe.
C'est l'histoire.
Ma mère a tout découvert.
Elle a tué Dean et a détruit le film.
Votre mère a tué Dean ?
Bien sûr.
Misty aussi.
Et Sid Shattuck ?
Oui.
En gros, il y a Jack L'Éventreur, et puis il y a votre mère.
Que vas-tu faire ?
Aucune idée.
Je suis fatiguée, tu sais.
Bon.
On va en parler, réfléchir, pendant que vous vous reposez.
Oui, reposez-vous.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Je l'aime bien.
J'aime sa robe.
Jolie robe.
Mais elle est cinglée.
D'après elle, sa mère va, à elle seule, balayer la société occidentale.
Oui.
En attendant, on essaie de la tuer, non ?
- Comme John Boy.

Il est dans La Famille Walton.
Non, un autre John Boy.
Peut-être.
Oui, sans doute.
Mais ce n'est pas sûr.
M. March, Judith m'a appelée.
Elle n'a pas donné de détails, mais elle a dit avoir besoin de 100 000 dollars en liquide.
- 100 000 dollars ?

Peut-être qu'elle trempe dans quelque chose de louche ?
C'est ce que sa fille a l'air de croire.
Quoi, Amélia ?

Oui.
Elle est tombée sur notre voiture.
On parlait, et elle a atterri sur la voiture.
Bref, elle est là.

J'appellerai son médecin traitant.
Écoutez.
- M. March.

J'ai un mauvais pressentiment.
Vous pourriez aller donner l'argent à ma place ?
J'aimerais bien savoir qui croire, sur ce coup-là.
La gamine est inutile, si tu veux mon avis.
Elles disent peut-être toutes les deux la vérité.
On est là.
Elle descend.
Comment ça, "elles disent toutes les deux la vérité" ?
C'est-à-dire ?
J'ai un ami.
Dans les services secrets.

Après qu'il a démissionné.
Bref, tu sais,
Nixon était en voiture autour de San Clemente avec quelques agents.
Oui.
Et ils sont tombés sur un accident.
Un type coincé sous sa voiture.
Nixon sort pour s'enquérir du type, il se penche vers lui et lui dit :
"Ça va aller, petit.

Et le type est mort.
Je ne pige pas.
Mets-toi à la place de l'autre gars.
Celui qui est mort.
Il est par terre, quasi mort, les yeux vers le ciel, et il voit l'ex-président Richard Nixon qui lui dit que ça va aller.
Tu crois qu'il s'est dit que c'était normal ?
Que les mourants voient tous Nixon ?
Tu t'attends à un ange, et tu vois à Nixon.
- C'est ça.

Même situation, il y a juste différents points de vue.
- Il y a toujours deux façons de voir.

- C'est la morale de l'histoire ?

- Dis-le comme ça.

Tu me laisses en plan avec ton histoire après une journée comme la nôtre, et 10 minutes plus tard, la morale, c'est qu'il y a toujours deux visions.
Tu aurais pu simplement dire ça.
Mon histoire ne t'a pas plu ?
- Ce serait horrible.

- Oui.

Salut.
Dieu merci.
100 000 dollars.

Je...
C'est rare de rencontrer des personnes aussi gentilles.
Excusez-le.
Il voulait venir, je ne sais pas pourquoi.
Je vous appellerai quand on aura déposé l'argent.
Merci.
Tu n'es pas stressé ?
Moi ?

Je suis assuré.
Par mon bébé.
C'est une arme de cheville ?
C'est ça.
Sympa.
Je m'endors au volant.
Il va falloir que tu conduises.
Je vais m'arrêter là.
Ce n'est pas la peine, la voiture se conduit toute seule.
Quoi ?
Enlève tes mains du volant.
Je ne savais pas que c'était possible.
Tu es à la ramasse.
Toutes les voitures font ça.
C'est vrai, March, d'où tu sors ?
Imbécile, tu ne savais pas ça ?
Tu voles, tu ne conduis jamais.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Il a raison, Bourdon.
C'est ça.
Je volais tout le temps, mais avec la pollution, c'est infect.
C'est incontrôlable.
Toutes les abeilles prennent la voiture.
Réveille-toi !
March, réveille-toi !
March !

Ce n'est pas de l'argent.
Tally les a emballés elle-même, c'est ce qu'elle a dit.
Pourquoi nous enverrait-elle suivre une piste de putain de chiure d'oiseau?
Amélia.
Non, comme dans Les Walton.
Oui, à la télé.
Richard quelque chose ?

C'est qui, l'acteur ?
Jessica, raccroche.
Oui.

Merde.

Holly, je présume ?
Dr Malek.
- Bonsoir.

Elle est là, entrez.
Merci.
Oui, je ne sais pas...
Tu peux aller chercher ton père ?
Il est sorti.
Il revient bientôt ?
Dans une heure, au pire.
Bien.
Alors, infirmière Holly.

C'est elle ?
Non, c'est Jessica.
Sa maladie est incurable.
Quel humour !
C'est là-bas.
Elle dort.

Elle est droguée ?
Elle a fumé un petit joint '?
Qu'a-t-elle dit ?
Elle était lucide ?
Attends.
Holly, c'est quoi le nom du type qui joue John Boy ?
Avec le palet sur la tronche ?
Il n'y a que les idiots qui regardent ça.
Dr Malek, un gâteau ?

Il n'en reste pas, j'ai vérifié.
Mais non, il en reste deux ou trois.

Pourquoi pas.
Après avoir vu la Belle au Bois Dormant.
Infirmière Holly.
Tu fais quoi ?

Il y a des menottes derrière le bar, enfoiré.
Prends-les.
Tu me fais perdre du temps, Holly.
Qu'est-ce qui se passe ?
Jessica, c'est lui.

Si tu m'aides, Jessica, je tuerai juste Holly.
Jessica, appelle les secours.
Je ne ferais pas ça à ta place.
Tu as entendu ?
- Excusez-moi ?

Vous avez entendu ce bruit à l'instant ?
Oui.
C'était moi.
J'ai jeté une fillette par la fenêtre.
Couvre-moi.
- Holly !

- Rentre.

Baisse-toi.
Enfoirés de fascistes.
Bon sang !
Désolée.
Entre.
Approche.

- D'accord.

Tiens, papa.
Bon sang !
Jessica.

Où tu vas ?

Ne remercie pas M. Healy pour moi.
Merde.
Merde !
Ça va ?
March, un flingue !
- Putain !

Tiens.
Il est parti.
Il est parti.
Hey.
Merde.
Aidez-moi, je dois m'enfuir.
Elle a fait tuer sa fille, Perry.
Ils vont l'interroger, au moins ?
Ce n'est pas prévu.
Parce que ?
Elle est du Ministère de la justice.
Au fait, ne me remerciez pas.
Vous êtes libres sans poursuites.

Vous devriez ériger une statue à mon effigie.
Désolé, les gars.
Vous allez perdre.
C'est votre parole contre la sienne.

Vous devriez revoir votre version.
Ils ont peut-être raison.
Peut-être que ces foutus oiseaux ne peuvent pas respirer.
Amélia, Misty, Dean, Shattuck, tous morts.
Nous, on étouffe.
J'ai besoin d'un verre.
- Combien je te dois ?

J'ai toujours détesté les palmiers.
Ça n'inspire pas confiance.
- Va prendre tes affaires.

On ira à l'hôtel.
On demandera le service d'étage.
M. March.
Mme Glenn.
Je dois vous parler.
Quelle bonne surprise !
- C'est votre maison ?

Ce n'est pas le moment idéal.
C'est tout à fait le moment idéal.
Il est censé chercher ma nièce.
- Ah bon ?

Personne ne me croit.
Pourquoi ?
Je l'ignore, madame.
Je l'ai vue chez elle par la fenêtre, comme je vous vois, écrire à son bureau.
Elle portait une veste bleue à rayures.
J'ai vu cette veste, oui.
Comment ça ?
Dans le bureau de Shattuck.
Elle y était, entre autres.
Dans le bureau de Sid Shattuck ?
Elle était emballée avec le nom de Misty et du film dessus.
C'est un accessoire pour le film.
C'est un accessoire pour le film !
Bordel de merde !
Désolé.

Montrez-nous exactement ce que vous avez vu.
Là, c'est la fenêtre.
Je venais de là, et je l'ai vue par cette fenêtre.
Mais le bureau était là.
Eh bien, il n'est plus là.
J'ignore quoi vous dire.
Papa, tu fais quoi ?
Une minute.
Le pire détective du monde ?
Vous l'avez vue, Madame.
Elle était sur ce mur, devant un bureau, avec une veste à rayures.
Elle a vu un film ?
Pas un film, LE film !
LE film.
Mais il a été détruit.
Comment l'a-t-elle vu deux jours après qu'il a été soi-disant détruit ?
La tenue correspond parfaitement.
Amélia avait une copie ?
Tu n'en aurais pas, à sa place ?
Elle a donné sa copie à Misty.
Elle est venue ici, a mis le film...
Et Lily l'a vu par la fenêtre.
Puis, Amélia est partie avec le film.
Pour aller où ?
Ce n'est pas...
On ne peut pas...
À son rendez-vous au Western Hotel.
Des distributeurs.
Elle le montrait à des distributeurs.
Elle leur montrait le film.
Le film existe.
Il suffit de le trouver.
Les gars, regardez.
"Avant-première, 21h", signé Chet.
- Enfoiré de Chet.

Donne-moi ça.
Elle organisait un truc avec Chet.
Avant-première ?
Le salon de l'auto de Los Angeles.
- C'est ce soir ?

Grosse soirée, des invités de marque, un tas de journalistes.
L'occasion rêvée pour un scoop, pas vrai ?
Et cet abruti de Chet est le projectionniste.
Arrêtez de parler.
Je vous ai bien écoutés.
Ça veut dire que ma nièce est morte ?
Oui !
Je veux dire, oui.
Elle a été assassinée.

Mais on va coincer les responsables de sa mort.
Oui, pour une somme tout à fait modeste.
Bienvenue à Los Angeles et à l'édition 1978 du Salon de l'Auto.
Nouvelles roues.
Nouveaux carburants économiques.
210 chevaux !
Nouvelles voitures à batteries 3 places.
Cadillac vous présente son bijou.
Moteur V8, 7 litres.
Où est la salle de projection ?
Vous avez vu Chet, le projectionniste ?
Il est parti boire un verre il y a dix minutes.
Vous êtes ?
Pressé.

Comment vous savez que je m'appelle Lamy ?
La berline de Malibu.
Cette année, elle est magnifique.
Venez voir !
Ce ne sont que des voitures.
La fierté de Motor City.
- Ce n'est pas ça.

Ce n'est pas le film.
Enfoiré de Chet.
Il a dû le stocker quelque part.
Tally.

Comment vous faites avec vos cheveux ?

Je ne sais pas ce qui se passe, mais il y a une piste criminelle à suivre.
Vous savez, la mallette d'argent ?
Elle a été échangée.
Il n'y avait pas d'argent.
Sans déconner.
Arme au sol, maintenant.
Vous avez tué le projectionniste ?
Non, mon associé le cherche.
On le trouvera.
Tally, j'ai une question.
Vous avez déjà tué quelqu'un ?
À Détroit, oui.

Vraiment ?
C'est au salon de Détroit que tout a commencé.
Cette garce de Misty n'arrêtait pas de parler de son film.
Tally, ce n'est pas vous.
Vous n'êtes pas une tueuse.
Elle vient de dire qu'elle a tué trois personnes.
Je sais, mais au fond d'elle...
Une fois, ça peut arriver.
- Au bout de trois...

C'est facile de vivre dans un monde bien rangé.
Ouvre les yeux.
Elle a un flingue et a tué...
Arrête.
Tu ne connais pas son enfance.
- Ne te voile pas la face.

Service d'étage.
- Merde.

Je ne sais pas, je lui demande.
- March ?

Qu'est-ce que tu fous ?
Tu l'as pas ?
- Quoi ?

- Quel flingue ?

Qui t'a raconté ça ?
Toi, avant l'accident.
Tu m'as dit que tu en avais un.
Tu me l'as montré.
Tu es sérieux ?

- Merde.

- C'était dans mon rêve.

Non.
Tu dois avoir raison.
La ferme, tous les deux !
Service d'étage.
C'est le bouquet.
Holly, tu peux entrer.
Très malin, Holly.
Merci, je suis d'accord.
Pourquoi tu m'as balancé du café froid ?
C'était dans le couloir, je croyais que c'était bouillant.
J'aime ton raisonnement, ma puce.
Ça aurait pu marcher.
Tout le monde dans le coin, allez.
Merde.
- Ça a vraiment marché.

On n'a plus qu'à trouver cet enfoiré de Chet avant John Boy.
Il serait parti boire un verre.
Prends le bar du toit, je prends celui du bas.
- Bien joué.

Vous êtes le projectionniste ?
Il y a un problème sur la neuf.
Le projecteur est tombé.
Le film est par terre.
- Vraiment ?

Vous me suivez ?
Reste ici, je vais jeter un œil.
Je veux t'aider.
Aide-moi en restant ici.
Tu promets de récupérer le film ?
Promis.
Promis juré ?
Et merde.
Qu'est-ce que je vous sers ?
C'est gratuit.

Petit, cheveux fins.
Ils sont partis par là, je crois.
Hey, Chet ?
Hey.
Où est le film d'Amélia ?
Le film est dans le projecteur, je répète, dans le projecteur.
On a déjà vérifié.
- Intégré.

Il l'a intégré au milieu d'un autre.

J'y vais.
C'est malpoli d'écouter aux portes.
J'ai un flingue pointé dans le dos de ta fille.
Suis-moi.

C'est quoi, la chanson ?
Bienvenue, Los Angeles, aux plus belles voitures de Détroit, redéfinissant le luxe.
En plus des nouvelles lignes, l'intérieur et le confort des sièges sont garantis, grâce au velours, au cuir, au lambris et au...
Relève-le.
Pourquoi tu as emmené ta gamine ?
J'ai merdé.
Ça, tu peux le dire.
L 'Amérique...
UNE PRODUCTION DE SID LE SAUVAGE
MISTY MOUNTAINS DANS
TU AIMES MA VOITURE, MON GRAND ?
C'est pas vrai.
Merde.
Tu veux la voir comme ça ?
Espèce de soulard.
Commence pas à chialer.
J'ai merdé.
Sale alcoolo.
- Je t'aime.

Pardonne-moi.

- Quoi ?

Enfoiré !
Je suis Bulging Paulsen et je représente les fabricants automobiles de Détroit.
Voilà qui je suis.
Vous empoisonnez l'air.

Nixon !
Non !
Vous pourriez me faire changer d'avis.
On pourrait négocier une certaine somme.
Un virement fera l'affaire.

Numéro 22-12.
Donnez-leur les montants exacts.
Il a une arme !
La vache.
Trois, deux, un.
Bon sang !
Tu devais être sur le toit, pas ici.
- Tu es tombé ?

Tu déconnes ?
Je dois être immortel.
Je n'ai pas d'autre explication.
- Je ne peux pas mourir.

Là-haut.

Sors de là, morveuse.
Donne-moi ça, sale petite hippie.
Vous le voulez ?

Non !
Allez chercher ce film, et que ça saute.
- Couvre-moi.

Lâchez votre arme !
Merde.
Vas-y, je m'en occupe.
Hey !
Courez !
M. Healy, que faites-vous ?
Va-t'en, Holly.
Arrêtez, vous n'êtes pas obligé de le tuer !
Si vous le tuez, je ne vous parlerai plus jamais.
TU SERAS...

Félicitations.
Tu dois ta vie à une gamine de 13 ans.
Viens, allons chercher ton père.
Voilà les flics.
Monsieur, ça va ?
Des gens ont quitté l'immeuble ?
Il ne réagit pas.
Allons voir qui d'autre...
Et parfois... parfois, on gagne, c'est tout.
Ce n'est pas vrai.
Merde.
Tu sais quoi ?

Ne la regarde même pas.
Merde.
Les garçons.
Vous pensez avoir accompli quelque chose.
Vous savez ce qui se passe ?
C'était un protocole, que j'ai suivi.
Il a un problème ?
Je crois qu'il vous compare à Adolf Hitler.
Lisez les journaux.
Ce qui est bien pour Détroit l'est pour les États-Unis.
Incroyable.
Ce pays que j'aime doit tout aux Trois Grands.
Ça justifie la mort de votre fille ?
C'est Détroit qui l'a tuée.
J'ai lu ça quelque part.
La ville s'est réunie, a voté.

Je voulais la protéger.
Je vous ai engagés pour ça.
Vous allez en tôle, Mme Kuttner.
Peut-être, mais ça ne changera rien.
On ne peut pas vaincre Détroit.
Si ce n'est pas moi qui m'en occupe, ce sera quelqu'un d'autre.
On verra bien.
Joyeux Noël à tous !
Bon sang.
Il est où ?
Un scotch.
Tu as regardé la télé ?
Oui, j'ai vu.
Les compagnies automobiles vont s'en tirer.
Pas de preuves de conspiration, apparemment.
Je sais.
Le soleil s'est levé et s'est couché.
Rien n'a changé, comme tu disais.
Ils s'en tirent, pas étonnant.
Les gens sont bêtes, mais pas à ce point.
Dans cinq ans, on conduira tous des voitures électriques japonaises.
Je te le dis.
Regarde.
Tu connais le coup de la cravate à mauvaise haleine ?
Souffle dessus.
Ça marche à chaque fois.

Au moins, tu bois à nouveau.
Oui, je me sens bien.
Personne n'a souffert.
Quelques personnes ont souffert.
Elles sont mortes vite, pas de souffrance.
Regarde.
AGENCE DES CHICS TYPES TOUS TYPES D'ENQUÊTES
- Désolé pour ton air philippin.

Ou Mexicain.
On a déjà une affaire.
Une vieille à Glendale.
Elle croit que son mari se tape Lynda Carter.
Wonder Woman ?
Ou Lynda Carter.
À nous de le découvrir.
Je vois.
Il a 82 ans, alors chaque minute compte.
Alors ?
Merde.
Santé aux oiseaux !
Alléluia.