# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est quoi cet endroit ?
Où sommes-nous ?
Rose bleue.
Quand vous y arriverez... vous... y serez déjà.
Vous devriez vous dépêcher... ma mère arrive.
Dougie, qu'est-ce qui ne va pas avec ton bras ?
Je ne sais pas.
Je crois qu'il s'est endormi.
Je sens des picotements.
Moi aussi, je sens des picotements.
Je vais me doucher.
C'était quoi, putain ?
Je me sens... tout drôle.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Quelqu'un... t'as... créé.
Quoi ?
Dans un but donné... mais je crois... que maintenant... il a été... atteint.
Ah bon ?
C'est bizarre.
C'était quoi ce bruit, Dougie ?
Où es-tu ?
Mon Dieu.
Dougie, putain ?
Où t'as trouvé ce costume... et cette coupe ?
Tu portais une moumoute pendant tout ce temps ?
Mon Dieu, tu es malade, Dougie ?
Viens, il faut qu'on quitte cette baraque.
Viens, Dougie !
T'as pas oublié quelque chose ?
Tes chaussures ?
Je vais les chercher.
Tu peux arrêter de jouer au con ?
Et mets tes chaussures.

Mets tes putain de chaussures !
Allez.
Bon...
T'as bien tes clefs, hein ?
Hôtel Grand Nord Twin Peaks
Tu veux dire que Jade doit t'offrir un tour gratuit.
Oui, elle vient de passer dans une Wrangler.
On dirait qu'ils étaient deux, mais... sa voiture est toujours là.
Je suis paré, à côté de l'entrée.
S'il est dans la voiture, je l'aurai d'ici.
Quand tu auras trouvé ton portefeuille ou ton portable, une cabine téléphonique ou de l'argent, tu peux appeler un dépanneur.
Ils t'aideront.
Jade offre un tour gratuit.
Mon Dieu.
Gene... il est pas dans la voiture.
Il doit encore être à l'intérieur.
Je vais piéger sa voiture.
D'accord.
On se voit chez Mikey.
Deux-un-un !
Deux-un-un !
Bon sang, Billy ?
Il y a quelque chose d'immonde, là-dedans.
Standard.
Envoyez une ambulance.
Qu'ils apportent des masques à gaz.
Il y a un truc pourri dans ce véhicule.
Viens.
Ça va aller.
TWIN PEAKS DÉPARTEMENT DU SHÉRIF
DONUT DISTURB NE PAS DÉRANGER
On a tout étalé, Hawk, et on ne trouve rien qui manque.
Si ce n'est pas ici, alors... comment savez-vous que c'est pas manquant ?
Mais si c'est ici... alors ce n'est pas manquant ?
Ceci... est ici.
Asseyons-nous.
Je...
Je vais m'asseoir.
Reprenons depuis le début.
Ne dis rien.
Je dois penser tout haut.
Il manque quelque chose et je dois le trouver.
Et la manière dont je le trouverai a un rapport avec mon héritage.
Tu es indien.
Oui, Lucy.
Et apparemment... c'est ce qui va me permettre de trouver ce qui manque.
Qu'y a-t-il ?
Tu vas bien, punky ?
Je sais ce qui manque !
Que manque-t-il ?
Le petit lapin !
Le petit lapin.
J'ai mangé ce petit lapin !
C'est manquant.
C'est manquant.
Est-ce que les petits lapins en chocolat ont un rapport avec ton héritage ?
C'est pas le petit lapin.
Tu as mangé une preuve, Lucy ?
Je sais !
C'est la seule fois.
Je n'en ai mangé qu'un.
C'était la seule fois.
Mais j'avais un ennui à ce moment-là...
Et je suis mal à l'aise de le dire devant Andy.
Mais j'avais une bulle... de gaz.
Et j'avais lu... que parfois le chocolat, que j'adore, peut-être utilisé comme remède, par les indigènes.
C'est vrai, Hawk ?
Vous utilisez du chocolat comme remède contre les gaz ?
Tu veux un autre petit lapin, punky ?
Je peux t'en acheter d'autres.
Ce n'est pas le petit lapin.
Est-ce que je me trompe ?
Non.
Ce n'est pas le petit lapin.
Va à l'intérieur.
Quelqu'un t'aidera là-dedans.
- Là-dedans.

Et je préfèrerais que tu m'oublies.
Ça ne devrait pas être trop difficile.
Tiens, voilà 5 $.
Appelle les secours.
Appelle les secours.
C'est ça.
Et je crois que tu devrais peut-être appeler un docteur parce je pense que tu pourrais avoir fait un petit AVC ou autre.
Ou autre.
Tu peux sortir maintenant.
Tu peux sortir maintenant.
Allez, Dougie.
Je vais te faire sortir de là.
Allez.

Appelle les secours.
Au fond, mon vieux.
Il va vous falloir de la monnaie.
De la monnaie.
De la monnaie.
En pièces de combien ?

Jeu.
À quel jeu allez-vous jouer ?
Appelle les secours.
T'as fait sauter celle-ci.
T'as fait sauter la banque.
Fait sauter.
Tu l'as dit, mon vieux.
Super, super jackpot.
Félicitations, monsieur.
Vous êtes un super gagnant.
Vous venez de gagner deux super jackpots pour un total de 28 400 $.
C'est bien plus que ces petites pièces.
Appelle les secours.
C'est pour ça que je suis là.
Je vous amène un plus gros godet.
Le cinglé est parti.
Joe, surveille celle-ci.
Albert ?
Maintenant il est officiellement inculpé d'avoir sauvagement assassiné sa femme.
Il prétend qu'il est innocent et qu'il sait qui l'a fait, mais ne peut pas le dire car ce serait une violation de la sécurité nationale.
Cependant... il a révélé à Chris que ces objets, qu'il avait mis dans son jardin à Georgetown, sont les indices qui mèneront au tueur.
Le choix de Sophie.
Bien, vous pouvez tous vous mettre à travailler là-dessus.
Et Tammy, tu restes pour nous montrer ce que tu as trouvé à New York.
Merci à tous.
De rien.
La police de New York ne comprend pas ce qui s'est passé.
Ils ne savent même pas à qui appartient l'immeuble.
Apparemment, il y avait des gardiens en permanence, mais ils n'ont pu en retrouver aucun...
Seulement les victimes...

Ils ont saisi des centaines de vidéos qui montrent la boîte de verre sous différents angles.
De temps en temps, on voit une forme floue passer.
mais seulement quelques images.
Après, la nuit du meurtre, ceci a été filmé par une caméra.
Nom de Dieu ?
Les autres caméra n'ont rien capté.
Et dès que cette chose a bougé, elle a disparu.
Le légiste ?
Les corps ont été violemment mutilés, mais ni empreintes, ni ADN, ni fibres.
Complètement net.
Rien.
Directeur Cole ?
Sur votre ligne, c'est Cooper.
Quoi ?
Sur votre ligne, c'est Cooper.
Ici Cole.
Oui, je patiente.
- C'est lui ?

C'est lui ?
Oui, je vous entends.
Quoi ?
Où ?
Êtes-vous sûrs que c'est lui ?
Comment ça "des ennuis" ?
D'accord, on y sera à la première heure demain.
Fixez un entretien pour 9 h pile.
Albert, on part pour les Black Hills dans le Dakota du sud.
Les Black Hills ?
Sérieusement ?
Cette nouvelle nous enchante, Albert, mais on ne veut pas que ça s'ébruite.
Parfait.
Je meurs d'envie de voir le Mont Rushmore.
C'est bien que tu sois exalté.
On décolle à l'aube et Tammy, tu viens avec nous.
Les mystères absurdes des forces étranges de l'existence.
Un camion de Valium, ça te dit ?