# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mona sait pour le jeu.
Elle connaît la réponse avant qu'on ait posé la question.
On a pas besoin de tes théories.
Tu as oublié qui a remplacé le pare-brise après que vous ayez enlevé Dunhill.
Tu le veux toujours.
- Je veux le récupérer.

Mais tu dois d'abord livrer un cadeau à Spencer et sa famille.
- Qu'est ce qui se passe ?

Je pourrais te mettre beaucoup de choses sur le dos.
Je peux t'embrasser ?
Je veux qu'on soit une famille.
Je veux épouser votre fille.
On a quelque chose à célébrer.
Plus tôt dans la soirée, le Radley a été inondé détruisant tous les reçus.
Les caméras se sont éteintes pendant
Les dix minutes dont on a besoin.
On va simplement élargir la portée de mon enquête.
- Pour une inondation ?

- Qu'est-il arrivé ?

- Et voilà.

Désolé de m'être tournée puis retournée cette nuit.
En tenant compte de ce qui se passe dans nos vies en ce moment c'est incroyable qu'on arrive à dormir.
Tu es si belle le matin.
C'est pas parce que tu as passé une mauvaise nuit qu'on ne peut pas passer une bonne matinée.
Quand est-ce que tu as mis ça là ?
Je ne l'ai pas fait.
Voilà ta pièce du puzzle.
Comment c'est possible ?
Quelqu'un était là.

- Qu'est-ce qu'il y a ?

Fouillez ces tiroirs.
Vous devez rester ici.
- Allô ?

- Oui.

Ils sont d'abord venu chez Spencer.
Elle m'a appelé et j'ai appelé Aria.
Il va me falloir votre téléphone.
Quoi ?

Que se passe-t-il ?
La police.
Vérifie ce truc, aussi.
Viens ici.
Va vérifier ces bureaux.
Je dois parler au détective Furey.
Le détective Furey n'est plus sur cette affaire.
Je m'en charge maintenant.
Tu as l'air surprise par l'absence du Detective Furey.
Non, ça semble soudain, c'est tout.
Ça l'est ?
Je comprends, c'était un bon flic
Mais ici à Rosewood, il semblait...
Distrait.
Ça te parait être une bonne description ?
Je n'en sais rien.
Rien dans votre relation Vous a fais croire
Qu'il était en conflit d'intérêt
Pour résoudre le meurtre d'Archer Dunhill ?
Furey m'a tout dit, Miss Hastings.
Du tabouret de bar au ping pong juste avant de se retirer de l'affaire.
Je vous donne une chance de dire la vérité.
Mais je pense...
Que les vieilles habitudes ont la vie dure.
Je suis impressionné de comment Vous vous êtes joué de lui.
Mais là encore, je me souviens à quel point vous et vos amies êtes des connaisseuses en la matière.
- Ce n'est pas juste.

La vérité c'est ça qui compte.
Je dirais bien que c'est bon de te voir
Mais dans ces circonstances...
Tu devrais savoir quelque chose.
Je résous mes affaires.
J'ai demandé d'avoir cette enquête.
Je vais découvrir ce qui est arrivé à Dunhill et comment vous et vos amies êtes impliquées.
J'ai toujours senti que vous étiez coupables d'une certaine façon, je n'ai... jamais su comment.
Maintenant je crois que je vais le découvrir.
Attends.

Sérieusement, à qui je parle de ça ?
Appelez le commissariat, mais pas avec ça.
Je vais savoir ce qu'il en est.
Je sais, la police a pris ton téléphone et je ne veux pas que tu sois sans maintenant que tu es de mon côté.
- Ce n'est pas suffisant.

Le téléphone.
Je veux te rencontrer.
Je ne suis pas sûr que ça soit sage.
Moi non plus, mais le temps presse.
La police vient de partir.
Qui sait ce qu'ils vont trouver.
J'ai fait tout ce que tu m'as demandé.
Tu l'as dit toi-même, j'ai mérité d'être de ton côté.
Tu me dois ça.
Ce soir, je t'enverrai les détails.
Et, Aria, porte l'uniforme.
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
Mon ours en peluche est en prison avec mon téléphone et mon oreiller préféré, mais...
- Hanna ?

La police pense que vous êtes toutes impliquées dans la disparition de l'imposteur qu'Alison a épousé.
C'est vrai ?
- L'Inspecteur Furey...

Juste dis-moi la vérité.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Comment ça ?

Oui, mais tu penses jamais si rapidement que j'en ai besoin.
Tu en as besoin ?
Oui.
Mais je te laisserais pas me la donner.
Quoi ?

Tu as passé ta vie entière à m'aider.
À faire des choses que tu n'aurais jamais dû faire.
Parce que je t'aime.
Et maintenant, c'est à moi de te montrer à quel point je t'aime en t'empêchant de t'impliquer.
Ta mère t'a trouvée ?
J'aurais pu passer par une fenêtre, elle m'aurait quand même trouvée.
Elle nous a donné une chambre en attendant de rentrer chez nous.
Ouais, je sais.
J'aurais jamais pensé me sentir mal d'avoir une suite gratuite.
Le monde est à l'envers.
En parlant de ça, je nous ai eu ça en attendant qu'on retrouve nos vrais téléphones.
Ça me donne vraiment envie d'aller en prison.
Que doit-on faire pour éviter la prison ?
- Quelqu'un a des nouvelles d'Aria ?

Car elle en a pas une.
Okay les gens, je sais qu'on s'est levés tôt
Et qu'on est de mauvaise humeur mais restons concentrées.
Je suis aussi flippée que vous.
Peut-être même plus, en considérant que ça ressemble à
A.D. nous regardait dormir Ali et moi la nuit dernière.
Attendez, est-ce que vous deux...
Et bah, il était temps.
Je pensais.
Le jeu doit se connecter à internet.
Et ça fait ça avec une adresse IP
Qui est comme un numéro de téléphone.
Je code un programme pour chercher les serveurs de Rosewood.
Quand le jeu se connecte, je pourrais trouver sa localisation.
Pas étonnant qu'on t'appelle "Trop intelligent, trop furieux".
Personne ne m'appelle comme ça.
On a commandé à manger ?
Oui, avant qu'on se rende compte qu'aucun de nous n'a faim.
Oh, mon Dieu.
C'est le même que celui du jeu ?
Je pense.
Choisissez ou perdez !
Un seul accord, les autres sont libres.
"Un seul accord, les autres sont libres.
Si personne ne se dénonce, vous tombez toutes".
Je comprends pas.
Il veut qu'on choisisse l'une de nous pour aller en prison.
Ou on y va toutes.
Si voulait une explication, vous devriez demander à Aria.
Pourquoi on lui demanderait ?
Je pense qu'elle est du côté d' A.D..
Explique.
Eh bien...
Pour commencer il y a eu tout le fiasco du casier 214.
Aria a dit qu'elle ne pouvait pas aller au lycée
Pour voir qui récupérait le disque dur.
Parce qu'elle était à l'événement publicitaire avec Ezra.
Auquel elle n'est pas vraiment allée, alors ou était-elle ?
La destruction de votre nursery est arrivée au même moment.
Spencer, est-ce que l'un de nous dans cette pièce était près de ta maison quand cet enregistrement de Mary Drake et ton père s'est enclenché ?
Comment tu sais ça ?
Non.
Mais Aria, si.
OK, sérieusement.
Aria ne ferait jamais quelque chose comme ça.
Je l'ai vu trouver une pièce de puzzle au Brew.
Elle était cachée pour elle et elle savait où la trouver.
J'ai aussi accédé à une partie d'une conversation téléphonique troublante qu'Aria a eu aujourd'hui.
Avec qui ?
A.D.
J'ai mérité ma place dans votre équipe.
Vous m'êtes redevable.
Ce soir, je t'enverrai les détails.
Ça ne me plait pas.
Que vous choisissiez de me croire ou non...
Preuve concrète.
Souvenez-vous que tu l'avais demandé.
Les justificatifs étaient signés à plusieurs endroits ce matin.
Je peux pas vous dire exactement quand, mais de ce que j'ai vu ça indique qu'on devrait pouvoir de déposer des accusations dans la semaine.
Je le ferai.

Lieutenant Tanner.
Vous devez voir ça.
Où l'avez-vous trouvé ?
Dans la douche.
Il y a aussi des traces de sang là.
Bon travail.
Oh mon Dieu.
Que fais-tu ici ?

C'est Tanner.

Comment ça va ?
- Je ne t'ai pas vu depuis...

Merci.
Il y a des bons et de mauvais jours.
Je fais avec.
Comment tu vas, tu tiens le coup ?
J'ai juste l'impression que... qu'il y a tellement de bruit partout.
C'est pourquoi j'aime être à la cabane.
On trouverait pas de bruit même si on essayait.
Tu peux te joindre à moi si tu veux.
Donc, Tanner...
J'ai essayé d'avoir un aperçu de ce qu'elle faisait, à qui elle parlait.
Et ?
On dirait qu'elle monte un dossier solide.
Elle n'a pas dit grand chose, mais elle semblait confiante.
Je devrais m'inquiéter ?
As-tu un rapport avec le meurtre de Dunhill ?
Je dois y aller.
Où ?
C'est probablement mieux que tu ne saches pas.
Aria ?

Rien.
Tu devrais répondre.
Wes.

Que fais-tu ici ?
J'essayais de rencontrer A.D.
Mona avait raison.
Mona ?

T'étais dans notre nursery ?
Tu as placé l'enregistrement dans la maison de Spencer ?
A.D. t'as demandé de faire ça en échange de la pièce de puzzle ?
- Je peux expliquer.

Pourquoi faire ça pour A.D. ?
Vous vous souvenez quand j'ai appris q'Ezra écrivait un livre sur Alison et qu'il nous l'a caché, moi y compris ?
J'ai fait quelque chose pour me venger.
Quoi ?
J'ai rempli un rapport qui l'accusait de s'être servi de moi.
Je ne l'ai jamais déposé, mais A.D. L'a obtenu et a menacé de l'envoyer.
Ezra serait allé en prison.
Alors, quoi ?
C'était du gâteau de choisir Ezra à la place de nous ?
Les filles, je ne savais pas quoi faire.
T'aurais pu nous parler.
On est amies depuis toujours.

Tu sais quelque chose à propos de "Choisissez ou perdez"
ou le chronomètre ?
- Non.

A.D. n'a jamais mentionné ça.
Tu communiquais vraiment avec A.D.
A.D. ou A nous a forcées à faire de terribles choix.
Tu te rappelles de Malcolm ?

Je n'ai blessé personne.
À cause de toi, mes parents divorcent.
Tu as ruiné tout ce que j'ai jamais eu.
On en a fini.
On en a fini, et je m'en vais.
N'essaye pas de me faire changer d'avis.
Je n'essaie pas.
C'était Tanner.
Elle veut qu'on aille au poste.
Toi aussi.
Débrouille-toi pour y aller.
Merci de m'avoir rejoint.
Je pensais qu'il serait utile de discuter de toutes les preuves rassemblées dans l'enquête du meurtre de Archer Dunhill.
Un morceau de verre a été récupéré dans la douche de Mme Hastings, ce matin.
Le fragment d'un pare-brise.
Intéressant, puisque la voiture de l'une de vos connaissances,
Lucas Gottesman, a eu le pare-brise remplacé.
Beaucoup de voitures font réparer leurs pare-brise.
Mais le morceau de glace en question correspond aussi à un fragment trouvé sous l'ongle du défunt M. Dunhill.
Nous sommes aussi en train d'analyser l'historique de vos ordinateurs.
Honnêtement, ça me surprend que si peut de personnes profitent des paramètres de confidentialité.
- Quoi d'autre ?

Qu'est-ce que vous avez d'autre ?
Il y a aussi une vidéo de l'hôtel Radley datant de la nuit où M. Dunhill a disparu.
Saviez-vous qu'ils avaient aussi une caméra dans l'ascenseur ?
On a compris.

Et il doit y en avoir beaucoup d'autres.
Mais pourquoi vous nous dites tout ça ?
Je pensais que c'était évident.
Je vous donne une chance de raconter votre version de l'histoire avant que le mien ne devienne le seul.
C'est vous qui nous avez sauvées il y a cinq ans.
C'est parce que vous ne vouliez pas me dire la vérité et vous avez fini dans un bunker sous-terrain.
Alors pourquoi vous ne me laissez pas vous aider ?
On en a fini ?
Pour l'instant.
Vous êtes libres de rentrer chez vous.
J'espère que vous dormirez bien.
- Tu m'as déçu.

J'étais d'accord pour te rencontrer, mais tu n'as pas été prudente.
Et regarde ce qu'il s'est passé.
Je ne veux pas de négligence dans mon équipe.
Oui, j'aime pas qu'on me mente.
On ne va jamais se rencontrer, n'est ce pas ?
Tu voulais simplement dévoiler ma couverture et faire exploser nos vies.
Bravo, tu as réussis.
- Tu dois être très fier.

Tu m'as fait me retourner contre la plupart des personnes que j'aime.
Et tout ce que j'ai obtenu c'est les flics à mes trousses.
J'ai fait tout ce que tu m'as demandé.
- Tu ne m'as rien donné.

Le dossier est détruit.
Et j'en ai fini.
Notre relation n'est pas terminée jusqu'à ce que je le dise.
- Ne fais pas ça.

Parce que demain est un autre jour.
Demain ?

Sois patiente.
Le temps c'est stupide.
C'est ma phrase préférée de tout ce que tu as déjà dit.
Comment c'est possible qu'après tout ce qu'on a vécu l'une de nous ou nous toutes allons en prison ?
Cette fois-ci, c'est un peu particulier.
Je veux dire... on a tué un gars.
Personne n'a remarqué quelque chose de différent à propos de Mona ce matin ?
C'est Mona.

Ouais, je suppose.
"Plus que 24h."
Choisissez-en juste une ou vous êtes toutes foutues".
Au moins, il est cohérent.
Ça ne peut pas se produire.
Peut-être que si.
Je conduisais.
Je suis la seule à l'avoir tué.
Si je me dénonce, vous serez en sécurité.
Non.

Si je n'avais pas utilisé la mauvaise carte de crédit dans ce bar, on serait à l'abri.
Rien de tout ça ne se serait passé si je ne m'étais pas mariée peu importe ce qu'était son nom.
Vous voyez ce qui se passe là ?
Je veux dire, c'est pour ça que A.D. nous torture.
C'est exactement ce qu'il voulait depuis tout ce temps.
Nous séparer.
Il a déjà réussi avec Aria.
Qu'on l'ait poussée à l'écart ou qu'elle l'ait fait elle-même,
Elle est partie.
Aria s'est fait ça à elle-même.
Si A.D. n'avait pas réussi à convaincre Aria de faire ce qu'elle a fait.
Ils auraient trouvés un autre moyen de forcer quelqu'un d'autre.
Tu devrais le savoir mieux que quiconque.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Que A.D. t'a convaincue de jouer au jeu la première.
Où tu vas ?
Je dois faire quelque chose.
Je suppose que nous le faisons tous.
- Oui.

Toujours.
Je dois savoir ce qu'il se passe avec Hanna.
Tu le sais, n'est ce pas ?
Si Hanna ne veut pas que tu le saches..
Je sais que c'est à propos de la mort de Dunhill.
Hanna couvre quelqu'un ?
- En réalité...

Elle est toujours à l'origine de tout.
C'est elle qu'Hanna couvre ?
Je ne peux pas croire que tu l'aies dit à ma mère.
Ça s'appelle dire la vérité.
C'est quelque chose dont on a besoin pour devenir un peu plus proche.
Facile à dire pour toi.
On est ensemble.
C'est pour ça que je l'ai dit à ta mère.
Est-ce que tu es en train d'essayer de t'en sortir en me disant que tu m'aimes ?
- Ça marcherait ?

Je t'aime.
Merde, tu es bon.
Très bien, la pause est terminée.
Es-tu proche de trouver le jeu ?
Il n'y a pas de proche.
Je trouve l'emplacement ou je n'ai rien.
Pour l'instant, rien du tout.
Tu te souviens quand nos téléphones étaient comme ça ?
C'était il y a un million d'années ?
Il y avait beaucoup moins d'inquiétude à se faire.
Je suis désolée de t'avoir entraîné dans ce pétrin.
Quel pétrin, en particulier ?
Tout.
On aurait peut-être jamais dû te parler de la nuit où Dunhill est mort, et...
J'aurais pas dû te demander de m'aider à détruire les reçus de carte bancaire.
Mais tu l'as fait.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai trouvé ça dans la grange.
Et ça m'a fait penser.
Spencer, je suis tellement désolée.
Je sais.
Et j'espère que je pourrais oublier, mais
Il se pourrait que je t'ai mal jugé.
Dis-moi ce que je dois faire.
- S'il te plaît.

Pas maintenant.
T'en as assez fait.
Mais ce que tu m'as dit la nuit dernière à propos de l'enlèvement de Malcolm, tu avais raison.
Aucun de nous est irréprochable.
Donc je voulais dire que je suis désolée...
Que se passe-t-il ?
Ton amie récupère ses affaires.
- Quoi ?

Je viens de recevoir la preuve que tu n'étais pas à Rosewood la nuit où Dunhill a disparu.
Une caméra de feu rouge t'a aperçue à Keene, dans le New Hampshire.
C'est à plus de 500 km d'ici.
Je ne sais pas ce que tu faisais dans le New Hampshire mais j'imagine que ce ne sont plus mes affaires.
Dommage que tu n'aies pas autant de chance que ton amie.
Je te verrais demain.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il faut qu'on parle.
T'essayes de me dire quoi ?
J'essaye de te dire que je savais pour ça.
- Tu savais pour le dossier ?

Et j'ai deviné que c'est ce que tu déchiquetais.
Quand la police est partie, j'ai pris le sac de la déchiqueteuse et je l'ai jeté dans le composteur pour plus de sûreté.
Comment t'as su ?
L'autre soir, après que tu te sois endormie
Je l'ai trouvé...
Je suis désolée.

Je sais.

Le livre était à propos d'Alison quand on s'est rencontrés, et j'ai commencé...
J'ai commencé cette relation en te mentant.
Je ne t'en aurais pas voulu si tu avais porté plainte ni à l'époque ni aujourd'hui.
Je l'aurais mérité.
- Et peut-être que je le mérite encore.

Non, tu ne le mérites pas.
Okay ?

Et je t'ai fait des... choses horribles et aux autres aussi.
Tu n'as pas besoin de me dire cela.
Oui, je le dois.
Je dois tout te dire.
Mais je dois faire une chose avant parce que je ne suis pas sûre que tu seras toujours là quand j'aurai fini.
Bien.

Que fait-on ici ?
Je te déteste.
Je sais.
J'ai même ça
Un jour, nous pourrons peut-être nous permettre mieux.
Peut-être un meilleur mariage.
Non, c'est parfait.
Je me disais qu'avec tout ce qui se passe, on devrait faire ça tant qu'on peut encore.
En plus...
Si on se marie, on ne peut pas témoigner l'un contre l'autre.
Alors c'est d'une pierre deux coups.
Tu es partante ?
Absolument.
Donc, qu'est-on supposé faire jusqu'à demain matin ?
Quand Callie Johnson, justice de la paix viens au travail ?
Ravie de ne pas être en retard.
Comment tu savais ?
Caleb me l'a dit.
Il m'a dit pas mal de choses.
- Comme quoi ?

Dont je ne suis pas contente.
Et demain ce sera "tous sur le pont".
J'ai déjà contacté un nouvel avocat et je...
Mais ce soir...
Je vais simplement être heureuse que tu ais trouvé un homme qui t'aime et veut te protéger.
Je suis impatiente qu'il fasse partie de notre famille.
Maman, tu vas devoir attendre 12 heures.
En réalité...
Ne jamais sous-estimer les pouvoirs d'une mère.
Donne-moi du temps, et je pourrais même faire sortir ton ours en peluche.
Je ne sais toujours pas où l'on va.
C'est pour ça que ça s'appelle une surprise.
Au moins, ça m'a donné l'occasion de réfléchir.
Tu sais, peut-être qu'on devrait partir.
- Pendant qu'on le peut encore.

Je sais pas.

Élever un enfant nous deux.
Sans connaitre personne.
Mon départ, notre évasion...
C'était seulement un rêve.
Et Rosewood est un lieu où les rêves meurent ?
Non.
Pas tous.
J'ai fait un rêve... de nous ici.
Oh, mon Dieu.

Et si c'est notre dernière chance de liberté... profitons-en au maximum.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu m'as invitée, rappelle-toi.
Je crois l'avoir fait.
- Maintenant, entre.

Je pensais que tu serais à Rosewood pour garder un œil sur le dossier de Tanner.
Non, ce qui doit arriver arrivera.
Ça ne ressemble pas à la Spencer que je connais.
Une petite surprise ?
Puis-je ?
Bien sûr.
Tout le trajet, j'ai pensé rester sur la route.
La suivre jusqu'à un autre endroit.
Et pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Tu sais ce que c'est d'être l'exclus.
C'est vrai.
Et quand tu t'éloignes de tes amis et de ta famille...
C'est le pire.
Je ne souhaiterais cela à personne.
C'est comme si on passait notre temps à se dire au revoir.
Tu te souviens ce baiser qu'on a échangé ?
Oui.
C'était bien, n'est-ce pas ?
Je le veux.
Je le veux.
Combien de temps reste-t-il ?
Il est 3h59.
Donc... des secondes.
On s'était mise d'accord d'être là quand le temps sera écoulé.
- Et on est toutes là.

On devrait se faire une promesse.
Peu importe ce qui arrivera, peu importe ce que chacune d'entre nous décide de faire, on promet que le reste d'entre nous comprendra.
Personne ne sera blâmé... pour quoi que ce soit.
Promis.
Moi aussi.
Promis.
Je vais vous dire quel choix on a.
Pourquoi on a pas pensé à ça plus tôt ?
- Maintenant quoi ?

C'est exactement ce que vous devriez faire.
J'ai enfin trouvé l'emplacement du jeu.
J'ai dit à Ezra de me rejoindre.
Une obscure nuit de l'âme, Aria ?
En effet.
Jusqu'à avoir réalisé quelque chose.
Il y a un moyen de te sortir de ma vie.
- De finir ça.

Qu'est-ce que c'est ?
Je vais me rendre.
Je dirai à Tanner que j'ai tué Dunhill, les autres seront libres.
C'est un faible prix à payer pour ce que j'ai fait à mes amies et en bonus, je n'aurai plus besoin d'entendre à nouveau ta pitoyable voix.
C'est très noble de ta part.
Mais il y a juste un problème avec ton plan.
Tu arrives trop tard.
De quoi tu parles ?
Tu as dit que c'était "choisissez ou perdez".
Le temps est écoulé, Aria.

Et devine quoi ?
- Tu as gagné.

Ton grand prix, choisi spécialement pour toi est une liberté illimitée.
Profite en quand tu veux.
Peut-être là où tu te trouves puisque les choses vont s'envenimer pour tes amies.
- S'il te plaît, ne fais pas ça.

J'espère que tu as apprécié le jeu, Aria.

Ces appels vont me manquer.
- Non !

Merde !
Prends la prochaine à gauche.
Gare-toi.
- Ici ?

L'emplacement de l'antenne-relais dont le joueur s'est servi pour communiquer.
Où sommes-nous ?
Mona ne vit pas loin.
Vous êtes bien sur le portable de Spencer.

Je suis en chemin pour te voir.
Si tu veux toujours de moi.
Écoute, je sais que rien ne va en ce moment et je sais que c'est ma faute, mais...
Je pense avoir une idée pour remettre les choses en ordre, alors laisse-moi essayer.
C'est chaud.
Les signaux du jeu viennent de l'intérieur de l'appartement.