# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le bâtard de Winterfell.
Le nabot de Castral Roc.
Je vous ai quitté en haut du Mur.
Vous pissiez depuis le bord.
Vous avez gagné des cicatrices.
La route a été longue.

Tyrion Lannister.
Davos Mervault.
Le chevalier Oignon.
Nous étions adversaires à la bataille de la Néra.
Hélas pour moi.
Missandei conseille la reine.
Bienvenue à Peyredragon.
Vous avez fait un long voyage.
La reine vous sait gré de vos efforts.
Veuillez déposer vos armes.
Bien sûr.
Suivez-moi.
D'où venez-vous ?
Je ne situe pas votre accent.
Je suis née sur l'île de Naath.
Il paraît que c'est magnifique.
Palmiers et papillons...
Je n'y suis jamais allé.
Ça a beaucoup changé.
Et Sansa ?

- Oui.

Un faux mariage.

- Je n'ai pas demandé.

Une imposture.

Elle est plus maligne qu'elle ne le montre.
Elle commence à le montrer.
Tant mieux.
Il faudra me dire comment un frère de la Garde est devenu roi du Nord.
Si vous me dites comment un Lannister est devenu Main de Daenerys.
Une histoire longue et sanglante.
À vrai dire, j'étais ivre la plupart du temps.
Mes bannerets désapprouvent ma venue.
C'est normal.
Si j'étais votre Main, je l'aurais déconseillée.
En règle générale, le sud ne réussit pas aux Stark.
C'est vrai.
Mais je ne suis pas un Stark.
On s'habitue.
En fait, jamais vraiment.
Venez.

Je me demandais pourquoi vous n'y étiez pas.
Vous nous avez suppliés de le convoquer.
Ne voulez-vous pas le revoir ?
J'ai rempli mon rôle.
J'ai réuni la glace et le feu.
Étrange...
Vous faisiez l'éloge de Jon Snow, mais à son arrivée, vous vous cachez.
Je ne vous croyais pas si timide.
Je ne chuchoterai plus à l'oreille des rois.
J'en doute fort.
Les petites gens qui ont goûté au pouvoir sont comme les lions qui ont goûté à l'homme.
Rien n'est jamais aussi doux.
Ni vous ni moi ne sommes plus des petites gens.
Je n'ai pas quitté le roi du Nord en bons termes.
- Ni son conseiller.

À cause d'erreurs que j'ai commises.
De terribles erreurs.
Ma présence ne ferait que les distraire.
- Où irez-vous ?

Bien.
Si je puis me permettre, je vous déconseille de revenir à Westeros.
Vous n'y seriez pas en sécurité.
Je reviendrai, ma chère Araignée.

- Madame...

Tout comme vous.
Voici Daenerys du Typhon, de la maison Targaryen, héritière légitime du trône de Fer, reine légitime des Andals et des Premiers Hommes, Protectrice des Sept Couronnes,
Mère des Dragons, khaleesi de la Grande Mer d'Herbe, l'Imbrûlée, la Briseuse de Chaînes.
Voici Jon Snow.
C'est le roi du Nord.
Merci d'être venu, messire.
- La mer était calme ?

Excusez-moi.

- Pas un seigneur.

C'est ser Davos Mervault.
Pardonnez-moi, ser Davos.
Mon éducation a eu des lacunes, mais j'aurais juré avoir lu que le dernier roi du Nord était Torrhen Stark, qui s'est rendu à mon ancêtre Aegon.
En échange de sa vie et de celle des Nordiens,
Torrhen Stark jura fidélité à la maison Targaryen, à perpétuité.
Me trompé-je ?
Je n'y étais pas, Majesté.
Bien sûr.
Mais un serment est un serment.
Et à perpétuité, cela veut dire...

Pour toujours.
Pour toujours.
J'imagine donc, messire, que vous êtes venu ployer le genou.
Non.
C'est regrettable.
Vous avez fait tout ce chemin pour renier
- la maison Targaryen ?

Votre père a brûlé vifs mon grand-père et mon oncle.
Il aurait brûlé Westeros.
Mon père était un mauvais homme.
Au nom de la maison Targaryen, je vous demande pardon de ses crimes contre votre famille.
Ne jugez pas une fille sur les péchés de son père.
Nos maisons furent alliées des siècles durant, les meilleurs siècles qu'aient connus les Sept Couronnes.
Des siècles de paix et de prospérité, avec un Targaryen sur le trône de Fer et un Stark gouverneur du Nord.
Je suis la dernière Targaryen, Jon Snow.
Honorez le serment de votre ancêtre.
Ployez le genou et je vous nommerai gouverneur du Nord.
Ensemble, nous protégerons le pays contre ceux qui veulent le détruire.
Vous avez raison.
Vous n'êtes pas coupable des crimes passés.
Et je ne suis pas lié par le serment de mon ancêtre.
Pourquoi venir ?
J'ai besoin de vous, et vous, de moi.
Avez-vous vu trois dragons vous survoler, en arrivant ?
Oui.
Avez-vous vu les Dothrakis qui ont juré de tuer pour moi ?
- Difficile de les rater.

- J'ai besoin de vous ?

Si vous attaquiez Port-Réal, la ville tomberait.
On a failli la prendre sans dragons.
Failli.
Mais vous n'attaquez pas Port-Réal.
Pourquoi ?
Pour ne pas tuer des milliers d'innocents.
La guerre serait vite gagnée, mais vous ne le faites pas, alors... au moins, vous valez mieux que Cersei.
Cela n'explique pas pourquoi j'ai besoin de vous.
Parce qu'à présent, vous, moi, Cersei et les autres sommes des enfants protestant contre les règles du jeu.
- Et vous l'appréciez ?

Depuis notre rencontre, il a refusé de m'appeler reine et de se soumettre.
Voilà qu'il me traite d'enfant.
Il nous traite tous d'enfants.

Tout le monde mourra cet hiver si on ne vainc pas l'ennemi du nord.
Pour moi, vous êtes l'ennemi du nord.
Je ne suis pas votre ennemi.
Les morts sont l'ennemi.
Les morts.
Une figure de style ?
- L'armée des morts est en marche.

Vous me connaissez mal, mais suis-je un menteur ?
- Ou un fou ?

L'armée des morts existe.
Les Autres existent, le roi de la nuit existe.
Je les ai vus.
S'ils passent le Mur et qu'on se chamaille entre nous... c'en est fini de nous.
Je suis née à Peyredragon.
Non que je m'en souvienne.
Nous avons fui pour échapper aux assassins de Robert.
C'était l'ami de votre père.
Non ?

Cela n'a plus d'importance.
J'ai passé ma vie dans des contrées étrangères.
Tant d'hommes ont tenté de me tuer que je ne me souviens pas de tous.
On m'a vendue comme une poulinière.
On m'a enchaînée, trahie, violée et outragée.
Savez-vous ce qui m'a fait tenir, pendant toutes ces années d'exil ?
La foi.
Pas en des dieux.
Pas en des contes et des légendes.
En moi.
En Daenerys Targaryen.
Les dragons avaient disparu, et mes enfants sont nés.
Les Dothrakis n'avaient jamais traversé aucune mer.
Ils l'ont fait pour moi.
Je suis née pour régner sur les Sept Couronnes.
Et je régnerai.
Vous régnerez sur un cimetière si on ne bat pas le roi de la nuit.
La guerre contre ma soeur a déjà commencé.
Nous ne pouvons l'interrompre pour combattre avec vous les créatures d'au-delà du Mur.
Vous ne le croyez pas.

Le destin qui nous rend Daenerys Targaryen a aussi fait de Jon Snow le roi du Nord.
Vous avez amené des Dothrakis à Westeros ?
Il a fait s'allier sauvageons et Nordiens.

Pas par droit de naissance.

Ces fichus lascars l'ont choisi pour chef parce qu'ils croient en lui.
Les créatures dont vous doutez, il les a affrontées.
Il l'a fait pour sauver son peuple.
Il a mis sa vie en jeu pour lui.
Poignardé en plein coeur...
Si on n'oublie pas nos inimitiés et si on ne s'unit pas, on mourra.
Qu'importe quel squelette occupera le trône de Fer.
Alors, ployez le genou.
Jurez fidélité à la reine Daenerys, aidez-la à vaincre ma soeur, puis nous secourrons le Nord.
Le temps nous manque.
Le temps manque !

Ployer le genou n'en prend pas.
Vouez-lui votre épée.
Pourquoi ?
Sans vous offenser, je ne vous connais pas.
Que je sache, vos prétentions au trône reposent sur le nom de votre père.
Mon propre père s'est battu pour renverser le roi fou.
Les seigneurs du Nord s'en sont remis à moi pour les diriger, et je continuerai à le faire du mieux que je pourrai.
C'est juste.
Il est aussi juste de souligner que je suis la reine légitime des Sept Couronnes.
Vous proclamer roi de la couronne du Nord est un acte de rébellion.
Pardonnez mes manières.
Vous devez être épuisés par ce long voyage.
Je vous fais préparer un bain et un souper.
Suis-je votre prisonnier ?
Pas encore.
Nos alliés fer-nés et dorniens ont été attaqués.
Et ?
Presque tous les navires coulés ou capturés.
Ellaria et les Aspics, mortes ou capturées.
Les Greyjoy, morts ou capturés.
Tous ?
Ta soeur est morte ?
Capturée par Euron.
Tu l'as vu ?
Et tu t'en es sorti ?
Je n'ai pas pu la sauver.

Tu serais pas là si c'était vrai.
Traîtresses !
C'est la belle vie.
Regarde-les.
Ils acclament un Greyjoy.
Franchement, ça me donne la trique.
Tu as vu la tête de Theon avant qu'il saute ?
Quel foutriquet.
Meurtrière !
Salopes !
Majesté, veuillez accepter ce cadeau de la part de vos loyaux sujets des îles de Fer.
Je vous offre ce que nul homme n'a su vous donner.
La justice.
La justice pour le meurtre de votre fille.
Vous vous êtes avéré le plus grand capitaine des 14 mers et un véritable ami de la Couronne.
Vous méritez mieux qu'un ami.
Et votre héroïsme mérite une récompense.
Je ne désire qu'une récompense.
Vous aurez ce que vous désirez... une fois la guerre gagnée.
Avec Euron Greyjoy à la tête de nos forces navales et Jaime Lannister commandant nos armées, les fils et les filles de Westeros défendront notre patrie.
C'est incomparable, n'est-ce pas ?
L'amour du peuple.
Mais vous ne pouvez pas savoir.
Les mêmes crachaient sur ma soeur il y a peu.
Si vous nous trahissez, ils beugleront pour voir votre tête sur une pique.
Ou la vôtre.
Ils aiment les têtes coupées.
Écoutez.
J'aimerais entendre vos conseils, quand on pourra parler entre frères.
Des conseils ?
Aime-t-elle la douceur ?
Ou la brutalité ?
Un doigt dans le cul ?
Non, pas maintenant.
On en reparlera.
Sachez que je comprends.
Nous sommes ennemies, mais je comprends votre fureur.
J'ai vu ser Gregor broyer le crâne de votre amant.
Si je ferme les yeux, j'entends son crâne se briser.
Votre cri.

Oberyn était magnifique.
Nul ne bougeait comme lui.

Ser Gregor était vaincu.
S'il s'était abstenu de le narguer...
Il aurait pu s'en aller et laisser mourir ser Gregor.
Mais ce n'était pas son genre.
Le voilà sous terre.
Et ser Gregor est plus fort que jamais.
Cela doit être difficile.
Quand on m'a pris ma fille, ma fille unique...
On ne peut comprendre que si on a perdu un enfant.
Je l'ai nourrie à mon sein, refusant les soins d'une nourrice.
Je ne supportais pas de la laisser.
Je n'ai pas eu de mère.
Mais Myrcella, si.

Vous me l'avez prise.

Ça n'a plus d'importance.
Votre fille est une beauté.
Ces yeux marron, ces lèvres...
Une beauté dornienne.
Votre préférée.
On ne doit pas avoir de préféré...
Mais c'est humain.
L'amour n'a pas de loi.
Désolée, je ne comprends pas.
Le bâillon m'empêche de vous comprendre.
Cela doit être frustrant.
Nous sommes maîtres de nos choix.
Vous avez choisi de tuer ma fille.
Quelle toute-puissance...
Et maintenant ?
Je dors mal.
Pas du tout, en fait.

Comment détruire Ellaria, meurtrière de ma fille unique ?
Ser Gregor pourrait vous broyer le crâne, à vous aussi.
Ce serait romantique, mais bien trop rapide.
Il pourrait broyer le crâne de votre fille.
Elle est si belle.
Son joli visage se craquelant comme un oeuf...
Ce ne serait pas bien.
Maman.
Nul n'est plus intelligent que Qyburn.
Il sait quel poison a tué Myrcella.
Le long au revoir ?
- Le long adieu.

Combien de temps ?
Difficile à dire.

Tout dépend de la constitution.
La mort est assurée ?
Oui, Majesté, elle l'est.
Votre fille mourra ici.
Vous la regarderez agoniser.
Vous finirez vos jours ici.
On vous nourrira de force s'il le faut.
Vous vivrez pour voir votre fille pourrir.
Vous verrez son beau visage se décomposer pour ne laisser qu'os et poussière.
Tout en méditant sur les choix que vous avez faits.
Changez régulièrement les torches, qu'elle ne manque rien.
Ne réponds pas.
Personne ne peut nous voir ainsi.
Je suis la reine.
Je fais ce qui me plaît.
Pardonnez-moi.
Le visiteur de Braavos est arrivé.
Bien.

Tout de suite, Majesté.
Non, merci.
Mes condoléances pour la mort de votre fils.
Tous s'accordent à dire qu'il était charmant.
Vous ne venez pas offrir vos condoléances.
Mes condoléances et mes félicitations.
Première reine des Sept Couronnes, quelle prouesse !
La Banque de Fer apprécie que vous ayez chassé la superstition et éliminé ceux qui cherchaient à saper l'état de droit.
La destruction du Septuaire est un tragique accident.
Bien sûr.

Votre banque veut son or.
Votre père était direct, lui aussi.
Mais oui, vos dettes sont considérables.
Vous êtes engagée sur plusieurs fronts.
Vous n'ignorez pas que la guerre est coûteuse.
Et c'est l'or qui gagne la guerre.
Vos coffres sont vides grâce à la prodigalité de feu votre mari.
Les riches Tyrell sont devenus vos ennemis.
Vous êtes cernée de prétendants au trône.
Vous voulez miser sur le gagnant.
Nous ne misons pas.
Nous soutenons des projets susceptibles d'aboutir.
Façon déguisée de dire miser.
La guerre a commencé.
J'ai remporté la première manche.
J'ai décapité le serpent dornien.
- Mon armada contrôle le Détroit.

Il m'est loyal.
Pour l'instant.
Daenerys Targaryen possède trois dragons adultes.
Que valent des navires de bois face au feu des dragons ?
Ses dragons ne sont pas aussi invulnérables qu'on le croit.
Parlons de la Targaryen.

La Banque de Fer a dû soutenir la traite des esclaves.
Faites-vous des bénéfices maintenant que Daenerys les a délivrés ?
La traite des esclaves connaît un déclin, il est vrai.
De ce que je sais, elle se pose en révolutionnaire plutôt qu'en monarque.
Les banquiers s'accommodent-ils des révolutionnaires ?
Les Lannister vous doivent une fortune, mais ils paient toujours leurs dettes.
Qu'en est-il des anciens esclaves, des Dothrakis et des dragons ?
Vous êtes bien la fille de votre père.
Donnez-moi une quinzaine.
Soyez mon invité à Port-Réal.
Quand vous rentrerez à Braavos, je vous le promets, je me serai acquittée de mes dettes.
Je suis venu ruminer mon échec à prévoir l'attaque des Greyjoy.
Vous compliquez tout.
Vous ruminez de manière bien plus élégante.
Ruminer mon échec est un échec.
Je suis prisonnier ici.
Je ne dirais pas "prisonnier".

Sauf sur mon bateau.
Vous l'avez pris.
Je ne dirais pas "pris".
Ne jouons pas sur les mots.
Les morts viennent nous attaquer.
Trouvez une solution pour ma flotte et mes alliés disparus, et j'en trouverai une pour vos morts en marche.
J'ai peine à le concevoir.
Des marcheurs blancs et le roi de la nuit...
Vous ne me croyez pas.
Si.
C'est nouveau.
Des tarasques et des snarks, disiez-vous.
Des sornettes, disiez-vous.
C'étaient des sornettes.

Mais Mormont les a vus.
Vous les avez vus.
Je me fie plus à un honnête homme qu'à des on-dit.
Comment convaincre des inconnus qu'un ennemi chimérique veut les tuer ?
Bonne question.
Je sais que la question est bonne, je cherche une réponse.
L'esprit achoppe sur les problèmes de cette ampleur.
Les marcheurs blancs, le roi de la nuit, l'armée des morts...
Je suis presque soulagé d'affronter un monstre familier comme ma soeur.
Je dois aider mon peuple à achever les préparatifs.
Je ne peux rien faire d'ici.
Je souhaite partir.
Vous n'êtes pas devenu roi du Nord en renonçant aussi facilement.
On m'a dit d'apprendre des erreurs de mon père.
De ne pas aller au sud.
D'ignorer l'appel de la fille du roi fou, une envahisseuse étrangère.
Et me voici.
Un idiot nordien.
Un enfant n'est pas son père.
Heureusement pour nous tous.
Parfois, envahisseurs et idiots sont plus complexes qu'il n'y paraît.
Daenerys a attendu avant de venir à Westeros.
Elle est restée où elle était et a sauvé bien des gens d'un sort terrible.
Certains sont ici avec nous.
Profitez de votre séjour pour leur demander ce qu'ils pensent de la fille du roi fou.
Elle protège les gens des monstres, tout comme vous.
C'est la raison de sa venue.
Elle n'ira pas combattre un ennemi inconnu sur la foi d'un homme inconnu.
Après un seul entretien ?
Ce n'est pas une demande raisonnable.
Avez-vous une demande raisonnable ?
Comment ça ?
Peut-être êtes-vous idiot.
Je vous demande ce que je peux faire pour vous aider.
- Du verredragon ?

De l'obsidienne.

Pourquoi parle-t-on de verre ?
Nous venons de perdre deux alliés.
J'ai parlé à Jon Snow, un allié potentiel.
Que ferait le roi du Nord avec du verredragon ?
Des armes pour tuer les marcheurs blancs et leurs soldats.
Ou les arrêter.
Les détruire.

Que pensez-vous de l'armée des morts, des marcheurs blancs, du roi de la nuit ?
J'aimerais croire que Jon Snow se trompe.
Un sage a dit un jour qu'on ne doit pas croire sous prétexte qu'on a envie de croire.
Quel sage a dit cela ?
Je ne me rappelle pas.
Faites-vous passer vos paroles pour des maximes ?
Je ne ferais jamais cela.
Pas à vous.
Si je crois Jon Snow, c'est parce qu'il est venu.
On a dû le lui déconseiller.
Je le lui aurais déconseillé.
Il est venu quand même.
Vous n'avez pas à le croire.
Qu'il extraie du verredragon.

Vous ignoriez qu'il y en avait.

Donnez-lui quelque chose en ne lui donnant rien.
Tissez une relation fructueuse avec un allié potentiel.
Occupez-le tandis que nous nous concentrons sur Castral Roc.
Ser Davos a dit qu'il avait été poignardé en plein coeur, avez-vous remarqué ?
Passez-leur quelques extravagances.
C'est sinistre, le Nord.
Ils sont extraordinaires.
Je les ai nommés d'après mes frères,
Viserys et Rhaegar.
Ils sont morts.
Vous avez perdu deux frères.
On croyait les dragons disparus, mais ils sont là.
Il est temps de réviser nos croyances.
Vous avez parlé à Tyrion.
C'est ma Main.
- Il aime parler.

Pas moi.
Cersei ne restera pas sur le trône de Fer.
Je m'en doute.
Je n'ai pas changé d'avis sur la composition du royaume.
Moi non plus.
Vous pourrez extraire du verredragon et forger des armes.
Je vous fournirai la main-d'oeuvre.
Merci.
Vous y croyez, au roi de la nuit et à l'armée des morts ?
Mettez-vous au travail, Jon Snow.
Combien en a-t-on ?
Quatre mille boisseaux, madame.
Ce qui veut dire ?
De quoi nourrir un an les occupants actuels du château.
Peut-être plus.
Quelle durée eut l'hiver le plus long du dernier siècle ?
Je n'en suis pas sûr.

Mestre Luwin a gardé une copie de chaque parchemin.
Nous n'avons pas assez de vivres.
Surtout si les armées du Nord reviennent ici.
Non, sans doute pas.
Nous devons nous préparer.
D'où que vienne la menace, c'est ici qu'on sera le mieux.
Remplissons nos greniers avec ce que nous fourniront nos vassaux.
Nous rendrons le surplus.
Si tous les Nordiens se réfugient ici, ils n'auront pas le temps d'apporter du grain avec eux.
Très sage, madame.
Occupez-vous-en.
Ils les couvrent de cuir ?
Non, madame.
Ils devraient.
- En prévision du froid.

Pardonnez-moi, madame.
Pourquoi n'y a-t-il pas de cuir ?
Le commandement vous sied.
Les Nordiens sont préoccupés par la menace d'au-delà du Mur.
À raison.
Je connais Cersei mieux que quiconque.
L'ignorer...
Vous ne connaissez pas Cersei mieux que quiconque.
Mais...
La femme qui a tué ma famille est dangereuse ?
Merci de vos conseils avisés.
De deux choses l'une.
Soit les morts vaincront les vivants, et alors... nos ennuis prendront fin.
Soit la vie aura le dessus.
Et ensuite ?
Ne combattez pas au nord ou au sud.
Menez toutes les batailles de front, constamment, en esprit.
Tout le monde est votre ennemi.
Tout le monde est votre ami.
Tous les événements possibles se déroulent en même temps.
Ainsi, rien ne vous surprendra jamais.
Quoi qu'il se produise, vous l'aurez prévu.
Lady Sansa !

Bonjour, Sansa.
Jon devrait être ici.
Oui.

Tu es le dernier fils légitime de père.
Tu es le seigneur de Winterfell.
Je ne serai jamais le seigneur de Winterfell.
Ni de rien.

Je ne comprends pas.
Dur à expliquer.
Essaie, s'il te plaît.

Je peux tout voir.
Tout ce qui s'est déjà passé.
Tout ce qui se passe actuellement.
Par bribes, par fragments.
Je dois apprendre à mieux voir.
Quand la longue nuit reviendra, je devrai être prêt.
Comment sais-tu tout ça ?
La corneille me l'a appris.
Ce n'est pas toi ?
Je te l'ai dit, c'est dur à expliquer.
- Bran...

Je regrette que cela soit arrivé ici, chez nous.
La nuit était si belle.
Il neigeait... comme à présent.
Tu étais si belle... dans ta robe de mariée.
Je dois rentrer.
Je reste encore un peu.
Est-ce douloureux ?
Un peu.
Moins qu'avant.
L'infection n'est plus active.
Inhabituel.
Invraisemblable.
On pourrait presque croire qu'on a débridé les lésions de l'épiderme
et appliqué une sorte d'onguent sur le derme.
J'ignore de quoi vous parlez.
Je me suis senti mieux.
Le repos a dû me faire du bien.
Et le climat.
Le climat.

Nous accueillons les malades, et vous ne l'êtes plus.
Tarly, je voudrais te parler dans mon bureau ce soir.
C'est grave ?
Je le saurai ce soir.
Où irez-vous ?
J'ai capitulé devant la maladie dès la première minute.
Je savais qu'elle me tuerait.
Ou que je me tuerais avant.
Daenerys m'a fait changer d'avis.
Ma place est à ses côtés.
Je lui dois la vie.
À elle, et à vous.
Votre père m'a sauvé plus d'une fois, c'était la moindre des choses.
Nos chemins se recroiseront peut-être.
Je l'espère.
Tu l'as soigné.
Oui.
Qui te l'a demandé ?
Personne.
Qui t'a interdit de le soigner ?
Si je me rappelle bien, vous.
- Mais tu l'as soigné quand même.

C'est dangereux et rarement efficace.
Surtout sur un patient de cet âge.
Tu aurais pu être contaminé.
Tu aurais pu ravager la Citadelle entière.
Mais non.
C'est une opération délicate et complexe.
Bien des mestres dotés des maillons de guérisseur s'y sont essayés et ont échoué.
Mais toi, tu as réussi.

J'ai lu le livre et suivi les instructions.
Cet homme est en vie grâce à toi.
Sois fier.
Merci, Archimestre.
Viens par ici.
Ces manuscrits et ces rouleaux se décomposent.
Je veux que tu en fasses des copies.
Tu attends une récompense.
Ta récompense est de ne pas être exclu de la Citadelle.
Au travail.
Attention, les poux du livre aiment la chair.
Nous devons couler la flotte d'Euron Greyjoy.
Il a déjà détruit une grande partie de notre flotte.
Envoyer des vaisseaux...
Je ne parle pas d'envoyer des vaisseaux à sa poursuite.
Vous ?
On ignore où sont ses navires, ils sont peut-être dispersés.
Vous survoleriez les mers seule trop longtemps.
Je ne serais pas seule, mais avec Drogon,
Viserion et Rhaegal.
- Nul ne peut les blesser.

Il suffit d'une flèche.
C'est trop risqué.
Vous comptez trop.
- Et Castral Roc ?

À quoi seront-ils confrontés ?
À une situation difficile.
On les attend.
Oui.

Elle sera prête.
Nul n'a jamais pris le Roc.
L'armée Lannister reste l'armée de mon père, bien entraînée et équipée.
Dix mille hommes au moins.

Ils seront prêts.
Les portes de Castral Roc sont inviolables.
L'assaut des remparts sera délicat, nous serons à la peine.
Beaucoup mourront.
Comme mon père le disait.
Fait intéressant à propos de mon père :
il construisit notre maison, notre armée, et Castral Roc tel qu'il est aujourd'hui.
Mais pas les égouts.
C'était indigne de lui.
Il en chargea le plus vil des hommes.
Moi.
Il avait raison, j'étais vil.

Les femmes, surtout.
Elles n'étaient pas bienvenues.
Père réprouvait mon comportement.
Je ne pouvais pas leur faire passer les portes.
J'ai profité de la construction des égouts pour ajouter un détail.
Un passage allant d'une grotte s'ouvrant sur la mer à une tour de garde.
L'idéal pour les amours clandestines.
Castral Roc est une forteresse imprenable.
Un vieil ami disait...
"Avec dix hommes,
"je prendrai cette chienne."
Ils entreront.
Ils affronteront le gros des troupes.
Ils seront dépassés.
Ils sont moins bien équipés.
L'armée de ma soeur se bat par peur.
Les Immaculés, par conviction.
Pour la liberté.
Pour celle qui la leur a accordée.

Et donc, ils l'emporteront.
Plus personne.
Ils devraient être plus nombreux.
Beaucoup plus nombreux.
Où sont-ils ?
Où sont les autres Lannister ?
C'est fini.
Oui.
Désormais la pluie verse ses larmes sur notre château.
S'est-on bien battus ?
- Comme prévu.

Des roses d'or, il est vrai.
Votre frère et sa reine pensaient que vous défendriez
Castral Roc.
À vrai dire,
Castral Roc ne vaut plus grand-chose.
J'y tiens, mais mes jolis souvenirs ne maintiendront pas Cersei au pouvoir.
Vous l'avez donc abandonné.
Ils ne le tiendront pas.
Euron a brûlé leurs navires.
Nous avons vidé les celliers.
Ils seront forcés d'abandonner la place et de traverser Westeros à pied.
Et vous avez emmené votre armée là où ils n'étaient pas.
Comme Robb Stark au Bois-aux-Murmures.
Les échecs sont riches d'enseignements.
Vous devez être très sage.
Mon père me trouvait lent.
Pourquoi un homme si malin n'a pas pris Hautjardin quand vos gisements d'or se sont épuisés ?
J'imagine que je pourrai bientôt le lui demander en personne.
Je n'apprendrai plus de mes erreurs.
Comment ferez-vous ?
Avec cette épée ?
C'était celle de Joffrey, non ?
Non qu'il s'en soit servi.

Pleurs-de-Veuve.
C'était un vrai con.
J'ai fait des choses inqualifiables pour protéger ma famille.
Ou j'ai assisté à celles que j'avais ordonnées.
Cela ne m'a jamais empêché de dormir.
C'était nécessaire.
Ce que j'imaginais nécessaire pour le bien de la maison Tyrell, je le faisais.
Mais votre soeur a fait des choses
que j'étais incapable d'imaginer.
Voilà ma plus grosse erreur.

C'est un monstre, vous le savez ?
Pour vous, assurément.
Pour d'autres également.
Une fois que nous aurons gagné et supprimé toute opposition, quand le peuple vivra en paix dans le monde qu'elle aura bâti, pensez-vous qu'on se souciera de sa manière de faire ?
Vous l'aimez.
Vous l'aimez sincèrement.
Pauvre idiot.
Elle causera votre perte.
C'est possible.
Mais à quoi bon en discuter avec vous ?
Qui est mieux placé pour en parler ?
Quelle meilleure garantie pourriez-vous avoir que ce que vous direz ne sortira pas de la pièce ?
Vous avez peut-être raison.
Si elle vous a mené jusque-là, la situation échappe à votre contrôle.
En effet.
Elle est une lèpre.
Je regrette de l'avoir propagée.
Vous le regretterez aussi.
Nous en avons fini.
Que va-t-il m'arriver ?
Cersei avait plusieurs idées.
Vous flageller et vous décapiter devant le Donjon Rouge.
Vous écorcher vive et vous pendre aux murailles de Port-Réal.
Je l'en ai dissuadée.
Souffrirai-je ?
Non, croyez-moi.
Tant mieux.
Je ne mourrai pas comme votre fils.
Me griffant le cou, la bouche écumant de bave et de bile, les yeux rouge sang, la peau violacée.
Quelle horreur pour vous, en tant que garde du roi, en tant que père...
J'ai moi-même été horrifiée.
Une scène choquante.
Pas du tout ce que j'escomptais.
Sachez-le, je n'avais jamais vu le poison à l'oeuvre.
Dites-le à Cersei.
Je veux qu'elle sache que c'était moi.
Adaptation :

Sous-titrage :
