# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ulaz ?
La première phase de l'opération Kuron est un succès.
Commencez la phase suivante.
Accélère !
Prévenez le quartier général.
La troisième phase de l'opération Kuron a débuté.
Général Raht, j'ai une mission à vous confier.
Je suis au service de Galra.
Je crains que la concentration de Lotor ne faiblisse depuis son retour.
Je savais qu'il était risqué de le rappeler après sa longue absence.
Le chemin sur lequel il nous entraîne m'inquiète.
J'aimerais que vous le surveilliez.
Suivez son vaisseau et informez-moi de tout comportement suspect.
Vrepit sa.
Qu'est-ce qui t'a tué ?
À l'aide.
Ce doit être celui qui était dans la capsule.
Sujet Y0XT39 répond normalement aux stimuli optiques.
Son utilisation pour l'opération Kuron est approuvée.
- Alors, que dit-il ?

- C'est quoi, ce bruit ?

Il est réveillé.
- Tu lui as mis l'entrave ?

Celle qui empêche son bras de se transformer en arme.
- La rouge ?

Où suis-je ?

- On devrait le manger.

Pas comestible, alors ?
- On ne le mangera pas.

Encore pire.

Je ne suis pas...
Vous...

Exact.

Je suis pas avec eux.

Je m'appelle Shiro.

Je crois.
- Je me battais contre Zarkon.

- Et moi, je suis phlobanne de Gargalax !

Les Lions...

Combien de temps s'est écoulé ?
Ça fait des années que Galra envoie des éclaireurs pour nous éliminer.
Maintenant, ils t'envoient pour nous infiltrer ?

Ils ne m'ont pas envoyé.

S'échapper d'un croiseur de combat galra ?
- Je n'y crois pas.

Ils ont tiré sur ma capsule.

Contactez la Lame de Marmora ou Voltron pour vérifier mon identité.
Envoyer un signal qui pourrait être tracé ?

Regarde autour de toi.

On te laissera mourir de faim jusqu'à ce que tu dises la vérité.
Prince Lotor, nos scanners détectent de nouveau l'anomalie.
Trouve ses coordonnées.

- Il n'y a rien.

Je doute que trois relevés étranges en un jour soient une coïncidence.
- On est suivis ?

Pas s'ils ont les protocoles de nos scanners.
Ils peuvent contrer nos relevés.
Qui d'autre qu'un Galra connaîtrait nos protocoles ?
Augmentez les détecteurs de chaleur et préparez des tirs autour de l'anomalie.
"Autour de l'anomalie" ?

Je veux savoir qui me suit.
C'est un chasseur galra.
Invitons notre invité à bord.
Non !
Prince Lotor a besoin de votre aide sur Tézérix.
On vous attend sur place immédiatement.
- Tézérix ?

La flotte passera dans notre quadrant.

Oh, je déteste le Klygarg.

Tape ton mot de passe.
- D'accord.

J'intercepte une autre communication entrante.
- Inscris aussi celle-là.

On a reçu des ordres du prince Lotor.
On doit intercepter Voltron.
Voltron ?
Va voir s'il est prêt à parler.
Vakala, ramène-toi !
Je t'avais dit qu'on aurait dû le manger.
Il est blessé.

Je sors.

Je ne veux pas vous blesser.

Tu ne fais que le rater, laisse-moi tirer.

Non, c'est à moi.
N'avance pas ou je tire.
Tu es du mauvais côté de cette guerre.
Non.

Je m'appelle Shiro.

Je sais que vous ne me croirez pas, quoi que je dise...
Je dois retrouver mon équipe.

Voici Tézérix.

D'après les communications qu'on a interceptées, Voltron s'y trouve.
Ou s'y trouvait.
Je dois y aller.

Juste une navette.

Tiens.

Merci.

C'était ni la première ni la dernière fois.
Shiro, je ne crois pas qu'on puisse te conduire sur Tézérix.
- Et le chasseur galra qui s'y rend ?

S'il passe près d'ici, je peux peut-être m'infiltrer à bord.
S'infiltrer à bord d'un croiseur galra ?
Tu viens de t'échapper d'un vaisseau galra et tu veux retourner à bord d'un autre ?
T'es plus fou que moi, qui ai postulé pour passer cinq ans sur un glaçon !
C'est possible ou pas ?
Le croiseur est actuellement à portée, mais il va bientôt passer en hyperpropulsion.
Je dois faire vite.
Merci pour votre aide.
Tu penses qu'il arrivera jusqu'à Voltron ?
S'il est vraiment celui qu'il dit, c'est possible.
Tu sais que c'était notre seul vaisseau, hein ?
Les capteurs du croiseur identifieront la navette quand elle sera à portée.
La navette est tellement petite que le pont n'en sera pas informé.
Son système de défense est programmé pour détruire à vue.
À ce moment-là, les capteurs t'identifieront comme un débris.
Tu dois agir vite.

Tu entreras par là.
Ces armes se rétractent juste avant d'entrer en hyperpropulsion.
On quitte l'hyperpropulsion.

On a Voltron en visuel.

Voltron ?
Escadrille de chasseurs n° 1 :

Allez !

Voltron est hors de portée.
Lancement des chasseurs annulé.

Maintenant ou jamais !
Voltron !
Allez, plus vite !
Il est trop rapide pour moi.
Non !
Arrête d'envoyer tes sbires à ma poursuite.
Comme ton père, de nombreuses idées te trottent dans la tête, mais l'Empire galra a besoin d'être dirigé en ces temps difficiles.
Eh bien, c'est moi qui commande.
Mais je ne suis pas mon père.
Journal de bord.

J'ai perdu tout visuel ou contact radar avec Voltron.
Je continue sur la même trajectoire.
Je suis à quatre jours de Tézérix.
Je n'ai ni eau ni nourriture.
Mon signal SOS est actif.
Aucun signe de qui que ce soit.
C'est mon septième jour de voyage.
Les niveaux d'oxygène sont bas, et quant au carburant... je n'en ai plus.
Ce sera mon dernier commentaire.
Que se passe-t-il ?
On l'a trouvé.
Sous-titres :
