# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Un milliardaire indépendant...
Je m'appelle Gideon Reeves.
J'ai construit un empire en fabriquant fusées, ordinateurs et robots...
Je suis un ingénieur.
... touché par la tragédie...
Mon ami s'est fait tirer dessus.
... se lance dans le plus grand défi de sa carrière...
Je veux la justice pour Elliot James Sully.
Laissez-moi m'occuper du 13eme district.
Un civil ne peut pas gérer un district de police.
Ils peuvent, avec un accord spécial de ce comité.
Pour révolutionner une force de police...
La technologie ne résout pas les affaires, les policiers le font.
Vous n'avez pas vu ma technologie.
... et sauver une ville.
Vous êtes mes partenaires.
Nous allons changer le monde.
Au nom de Reeves Industries, bienvenue à la réunion geek de l'année, la Silicon Super Bowl pour les intelligents, la Windy City Tech Summit !
Qui ici aime un bon hologramme ?
Ah oui c'est ce que je pensais.
Alors, en tant que sponsor principale de cette journée, c'est incroyable est-ce que reeves connait tous .
Pour vous faire voir les choses d'une nouvelle manière, changer le monde, une démonstration impressionnante et émotionnelle à la fois !
C'est tout pour moi, au moins jusqu'à mon discours principale un peu plus tard, qui va être grand, c'est tout ce que je peux vous dire.
Donc sans plus tarder...
Il y a eu certains articles dans la presse ces derniers temps qui ont été assez irrespectueux envers moi et ma société.
On m'a décrit comme un "PDG calamiteux avec des fantasmes de flic."
Je veux juste dire à tous les rageux dehors, que cette société est plus forte que jamais.
Et juste pour le prouver, je veux faire venir ma présidente du conseil.
Elle a été une merveilleuse, merveilleuse amie depuis mes jours au MIT, un soutien infatigable de Reeves Industries...
La brillante et belle...
Vous êtes super !
Laissez les geekeries commencer !
Bienvenue à la Windy City Tech Summit.
Ouais, belle tentative Gideon.
Tu n'es pas la présidente du conseil ?
Peu importe ce que tu es, tu es très bonne dans ce que tu fais.
Si tu penses que faire le lèche-cul en public va compenser votre baisse de recettes, tu te trompes gravement.
J'ai été distrait quand tu as mentionné ton fessier.
Très bien, et flirter ne va pas aider non plus.
Tu dilapides l'argent avec ce nouveau passe-temps de flic.
On a fait tout ce cirque tellement de fois, on pourrait porter une laisse et une selle que tu aurais encore une bonne tête.
Arrêtes ça.
Cette fois c'est différent.
Autographes, emplacement non solicités...
Ok, eh bien, tu devrais être content
Qu'ils veulent toujours que tu embrasses leurs bébés.
Ils pourraient ne pas t'aimer encore longtemps.
Crois-moi quand je te dis, si cette convention ne se finit pas sans accroc, ça pourrait bien être la dernière.
C'est la première fois de voir carrière ou vous avez creusé
Vous-même dans un trou, et je ne sait pas si je peut t'en sortir
Si tu n'arrêtes pas de regarder les statistiques de la criminalité, je vais enfoncer ce téléphone tellement loin dans ta gorge, qu'il y aura un nouveau crime pour tes petits copains.
Pas d'inquiétude.
On aura toujours les bases mais personne n'inventera des nouveaux robots, du moins jusqu'à ce qu'il revienne.
Murphy ?
J'ai besoin de vous parler une minute.
Vous devriez aller à la 77eme et Freemont.
Twentysomething a trouvé son colocataire mort.
Apparemment la victime a rencontré quelqu'un pour une vente en ligne.
C'est tout ce qu'on a ?
Ça et son ordinateur portable.
Je veux dire sans Guideon ici, le seul support technique que j'ai c'est la police I.T.
et ils utilisent toujours des fax.
Peut-être que vous devriez la prendre.
A moins que vous ayez une meilleure idée.
Vous allez sur un meurtre avec Murphy.
Je ne suis même pas un policier.
Je ne ressemble pas à un policier, Je n'agis pas comme un policier, et je ne m'habille certainement pas comme un policier.
Alors qu'est-ce que je dois faire ?
Je vous ferai savoir si on a besoin de quelque chose.
Oh, essayez de ne pas trop parler.
C'est la première scène de meurtre.
Alors vous avez découvert le corps de Josh
Total Combat (paintball), j'étais enthousiaste pour l'essayer et puis je l'ai trouvé vous savez sans vie.
Ok, il a rencontré quelqu'un par Internet ?
Vous avez obtenu quelque chose ?
Non il est protégé par un mot de passe donc ça va prendre un peu de temps.
Je veux dire, je pourrais essayer une attaque en force ou une approche cryptographique.
Le mot de passe Mookie22, majuscule "M".
Ça marchera.
Vous semblez ennuyeusement de bonne humeur.
Désolé.
Vous savez, Gideon est à sa petite conférence, ça fait du bien de revenir aux techniques de base, vous voyez ?
Ouais, juste au moment où vous vous amélioriez aux nouveaux outils.
Vous savez, c'est toujours là, à planer au dessus de nous.
J'ai toujours peur que ça me coupe la tête.
Hier on s'est battu avec deux mecs ivres avec des couteux.
Vous avez sérieusement peur d'un drone ?
Les robots finissent toujours pas dominer les humains.
Terminator, Westworld.
C'est juste une question de temps.
De quoi s'agit-il ?
Un possible suicide.
Nous sommes une patrouille.
Et d'ailleurs tu ne supportes pas quand les autres essayer de nous refiler leurs merdes.
Je dis juste que les appels à suicide sont les pires.
C'est juste déprimant comme l'enfer.
L'adresse est un foyer.
On ne va pas mettre ça.
J'ai pas vu Evan depuis hier.
Que se passe-t-il ?
On a juste besoin de vérifier sa chambre.
Evan Finley, police de Chicago.
Vous êtes là ?
Ouvrez !
Ouvrez-la.
Vous ne le savez pas.
En j'espère qu'il a changé d'avis et est allé chercher une pizza.
En parlant de ça, on va prendre à manger.
On a pas terminé ici.
Combien de temps ça prendra ?
Peut-être un peu parce que j'ai pas d'icône sur lequel cliquer qui trouve tout seul le "motif de meurtre".
Je ne sais pas comment vous passez votre vie devant un écran d'ordinateur.
Je veux dire que je deviendrais folle.
Ouais, eh bien, il a commencé par lui coupé la trachée
Euh, j'ai quelque chose.
Quoi ?
On dirait un échange par mail entre la victime et le gars pour la vente.
Qu'est-ce qu'il vendait ?
Essayez de trouvez ça.
Ils ont établi un endroit pour l'échange hier.
Ada, quoi ?
Ils ont échangé un bracelet à accès unique pour la convention de Gideon.
Enchanté.
Nous sommes heureux de vous annoncer ici à MilliScan qu'on a fait un balayage millimétrique 70% plus petit.
Nos petits scanners d'ondes millimétriques faciles à utiliser.
Je suis ici pour gagner.
Et vous l'avez aimé ?
Je l'ai aimé.
Ouais, tu va vraiment la dedans ?
Je m'ennuie.
La ferme.
Je regarde des gens ennuiyeux avec des boites grises
Avec MilliScan...
Savez-vous quelle est leur capitalisation boursière, leur évaluation ?
Pas plus que d'être regroupés comme du bétail.
Pas besoin d'arriver 2h avant ton vol.
Il y a beaucoup d'argent dans les aéroports.
Il y a beaucoup d'odeur de pieds au poste de securité
Gideon.
Tu sais ce qu'ils disent.
Une fois que vous passez la mésosphère, vous ne...
Le résultat est que ces gars veulent un partenariat avec Reeves.
Ils nous lancent presque de l'argent.
Et avec votre bilan regarder de quel maniére il le fait
Tu feriez mieux de danser comme une strip-teaseuse pour cet argent.
Qu'est-ce que font Ada
Non, Gideon, pas aujourd'hui.
On doit prendre en charge les affaires de Reeves Industries.
Mais qui est-elle ?
Gideon est occupé.
Vous allez devoir résoudre vos propres problèmes.
Ce qui est important c'est l'attention sans égale qu'on apporte à votre patron ici.
La compagnie a payé pour ce badge, et la compagnie est sur la ligne.
Lauren vous devez arrêter de parler de bénéfices pendant, je sais pas une seconde ok ?
Le tueur a volé un pass pour cet évènement.
Et pour empirer les choses, j'ai tracé son adresse IP.
Ca m'a amené à ce forum de haine.
Lisez le dernier commentaire.
"je vais tuer Gideon Reeves" ?
Ma journée allait si bien.
Je pense que nous prenons tout ça un peu trop au sérieux.
Je veux dire, vous n'êtes pas réellement une célébrité jusqu'à ce que quelqu'un menace de vous tuer.
Ce n'est pas drôle.
Ce n'était pas seulement une menace.
Peu importe qui est cet homme, il est obsédé.
Et il est assez intelligent pour me cacher son adresse IP.
Le mieux que j'ai pu faire c'est amener l'administrateur du forum.
Murphy et...
Ada vont l'interroger.
Combien de temps cela va prendre ?
C'est une enquête pour meurtre.
Ces choses prennent du temps.
Oui, mais je n'ai pas ce temps.
Aussi, j'ai aussi regardé au alentour.
Il y a 10 millions de dollars en technologie Reeves d'installés dont je n'ai jamais reçu de demande de propriété.
C'est un investissement.
C'est un puit sans fond.
Je peux vous offrir un donut ?
Donc vous êtes un courtier de tickets en ligne ?
En quelque sorte.
Vous connaissez ReevesReaper26 ?
Peut-être.
On dirait que vous le connaissez.
Eh bien, le trafic sur votre forum montre que vous avez facilité la vente d'un pass pour la Windy City Tech Summit, un bracelet tout accès de JoshMan5 à...
ReevesReaper26.
Donc FlicEnColère1 veut savoir comment votre petite salle de discussion a mis en place un meurtre.
Attendez.
Je pensais que nous étions ici pour du cyber-harcèlement.
Vous m'entendez.
Meurtre.
Vous ne traquez pas vos utilisateurs, les étiquetez avec un Evercookie ?
C'est un site de troll.
Croyez-moi, je n'ai pas envie de les rencontrer en personne.
Surtout pas ce gars.
Tout ce que je connais c'est ses postes ok ?
Mais il a de sérieux démons.
Comme des trucs psychologiques.
Qui parle de Gideon lui volant des idées directement de son cerveau.
C'est tout ce que je sais, OK ?
Attendez attendez.
Le bracelet que le gars vendait a posté une image pour prouver que c'était vrai.
Je pourrais la télécharger pour vous.
Il pourrait y avoir le code.
Ca vaut quelque chose, non ?
Oui.
On dirait que vous venez de trouver votre carte "sortie de prison"
Carter.
Monsieur, nous devons savoir où est votre fils.
Comme si je le savais.
Mais c'est exactement le genre de choses que Sa Majesté la reine sortirait.
Eh bien, la conseiller de la hotline avec qui il a parlé a dit qu'il semblait sérieux.
Le gosse veut juste de l'attention.
Quand avez-vous vu Evan pour la dernière fois ?
Il est parti d'ici en pleurant et en criant.
Ca vous dérange de nous dire ce qu'il s'est passé ?
Oui.
Ce sont des affaires de famille.
C'est votre fils.
Et vous ne pouvez pas nous dire quoi que ce soit...
Non, et je n'ai pas à le faire.
Il sait peut-être où le trouver.
Merci, madame.
S'il vous plait, dîtes nous qu'il est en sécurité.
Bon sang, je pensait que tu allais nous montrer ce gars.
Probablement parceque j'y étais
Nous devons retourner à cette école.
On a reçu 3 appels depuis le début qu'on est là.
Nous devons retourner dans la rue.
Non, nous devons trouver ce gosse.
Un de ces appels était un braquage à main armée.
Tu me dis que la recherche de ce gamin est
Alors la possibilité que ce gosse se suicide est bien plus importante.
Voila ce qu'on a.
Selon le registre QR de la convention ce bracelet a été scanné à 12h22.
Cela s'appelle un masque infrarouge.
Les caméras de vidéosurveillance n'aiment pas les LED.
Vous en portez assez, vous devenez Casper.
Ensuite vous laissez tout ça à l'intérieur et vous êtes intracable.
Pas mal.
Je parle de la technologie.
La partie tueur psychopathe est pas cool du tout.
Vous pouvez tracez le bracelet ?
A moins qu'il le fasse scanner à nouveau.
Gideon, il y a un homme ici qui vous veut mort.
Je pense qu'il est temps d'arrêter le spectacle.
Inspecteur.
Et je peux faire tout ce dont j'ai besoin au nom de la sécurité publique.
Il y a quasiment 3 000 personnes ici.
Je n'ai pas assez d'hommes pour vérifier chaque bracelet
Ne tuez personne d'autre, sil vous plait
Tous le monde veut juste parler en bas
Je suis sûr de pouvoir résoudre ça.
Je peux te parler une seconde ?
Assieds-toi je t'en prie.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pour lire un QR code, tu as besoin d'une source de lumière, d'un ordinateur  Et d'une caméra.
Il suffit de mettre ton poignet ici.
Et ça va...
Tu pourrais être plus gentille avec Murphy.
Tu sais que j'ai toujours eu un problème avec les figures d'autorité.
Sauf celles avec lesquelles tu couches.
T'es sûr de vouloir perdre ce privilège ?
Murphy peut nous aider.
Alors laisses-la tranquille ok ?
Incroyable.
Et si je vous disais que l'on peut scanner toute la foule ?
Vous avez un tueur dans le coin.
Au pire, il pête un cable.
Il marque un point.
Quel est votre plan ?
Nous allons m'utiliser pour trouver ce gars.
Mon hologramme.
Regarder, le site a des caméra de securité, non ?
Donc tout ce que nous avons à faire est de tourner les hologrammes autour pour scanner la foule.
Puis on combine les deux avec un logiciel de lecture QR.
Nous analysons chaque bracelet dans la zone.
D'accord mais ça n'a jamais été fait avant.
Eh bien si vous essayez de chatouiller mon égo, alors ça marche.
Les gens ne vont pas s'apercevoir qu'ils sont zappés par un laser géant ?
C'est la meilleure partie...
Une fois que j'aurais changé la longueur d'onde, ils ne seront même pas capables de voir les lasers.
Murphy, s'il vous plait.
Je vous donne une demie-heure.
Cela semble raisonnable.
Oliver, depuis quand travaillez-vous pour moi ?
3 ans et 7 mois depuis que j'ai lu votre autobiographie et
Donc vous devez savoir que je sais de quoi je parle.
Tout ce dont j'ai besoin c'est de rediriger les séquences de surveillance vers mon ordinateur portable alors le lecteur QR pourra les analyser.
Mais, monsieur, avec tout le respect que je vous dois, ne ne vois pas comment vous allez réutiliser
Vous sortez de mon chemin, relisez ce chapitre sur mon impatience, et je vais faire ça moi-même.
Écoutez, je pense qu'on est parti du mauvais pied.
Je veux juste que vous sachez qu'il n'y a rien de personnel.
C'est juste que je protège Gideon depuis des années.
Je veux dire, le protéger surtout de lui même.
Les plus grosses menaces extérieures ont été des avocats de brevets et ... les avertissements des médecins à propos de son excès de caféine.
Et maintenant, un tueur en a après lui.
Je vois pas comment c'est ma faute.
Mais je ne pointe pas le doigt sur vous.
C'est juste que ce genre de choses n'est jamais arrivé avant que Gideon s'adonne à son nouveau passe-temps.
Ça n'a rien à voir avec le fait qu'il travaille avec nous.
Et la police n'est pas un passe-temps.
Croyez-moi, la division des forces de l'ordre finira sur l'île aux jouets inutiles de Reeves Industry, avec la géoscience, la chimie biophysique...
Et vous serez toujours là ?
Je suis l'argent.
Il est peut-être milliardaire, mais il faut plus que des milliards pour bâtir un empire.
Les intérêts de Gideon vont et viennent, mais il a besoin de moi pour payer ses rêves.
C'est fini ?
Presque.
Gideon, l'horloge tourne.
et ça semble vraiment compliqué.
Croyez-moi, ça va marcher.
Ne me regardez pas comme ça.
Je suis juste le génie.
Jackson Barrett ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Nous cherchons Evan Finley.
Tu sais où il est ?
C'est dérangeant si on parle dehors ?
Je vous l'ai dis,
Je ne sais pas où est Evan.
Ses parents pensent que tu peux savoir où le trouver.
Pourquoi ça ?
Je ne sais pas.
Ses parents vous ont donné mon nom ?
Écoutes mon gars, ton pote Evan, il est dans une période de trouble.
Il a appelé SOS Suicide.
Alors si il y a quelque chose que tu as besoin de nous dire...
Bien.
Allons-y.
Jackson.
Nous n'allons pas parler à tes parents.
On mettra pas ton nom dans notre rapport.
Aide-nous juste à retrouver Evan.
Je ne veux pas que mes parents sachent pour ma première petite amie non plus.
Je suis désolé.
C'est juste que je ne leur ait pas... vous savez... dit.
Ça ne concerne que toi.
On est seulement inquiets pour Evan.
Je ne l'ai pas vu depuis hier.
J'ai essayé d'appeler.
Ouais c'est ce que nous essayons de comprendre.
On a un compte Uber secret.
Pour quand on sort.
Peut-être qu'il l'a utilisé ?
C'est génial.
On peut le voir ?
Merci
Merci beaucoup.
Allons-y.
Ok, dès qu'on voit ce gars,
Alors , comment est notre patron de Brainiac il va trouver un bracelet dans une salle remplit de bracelet?
S'il dit qui peut le faire c'est bon pour moi.
Maintenant dispersons-nous et soyons prêts.
Très bien Gideon, c'est maintenant ou jamais.
J'ai juste à changer la longueur d'onde.
On en est où Gideon ?
Là.
Oui, c'est l'heure du spectacle.
Gideon, qu'est-ce qu'il se passe là-haut ?
Un miracle technologique.
Je scanne un millier de bracelets avec les lasers.
Donc laissez-moi un peu de temps.
Je l'ai, Murphy.
Il est dans le hall sud-ouest.
Cobb, Reyes.
On est en route.
Où est-il ?
Attendez, laissez-moi m'orienter.
Hall sud-ouest.
Je ne peux pas voir ce que vous voyez Gideon.
Vous allez devoir m'aider.
Attendez une seconde.
Regardez votre téléphone.
À 6h.
Reyes, capuche orange.
Police de Chicago !
Il va dans les escaliers.
Mains en l'air.
Retournez-vous doucement.
Ne me faites pas de mal.
Je suis désolée.
Vous êtes sur qu'elle ne l'a pas fait ?
Je pensais que le but de tout ça c'était de trouver le bracelet pour trouver le tueur.
C'est une fille de 16 ans, Cobb.
Le bracelet tout-accès que nous tracions...
Elle a dit qu'elle l'a trouvé dans les toilettes.
Si ce n'est pas elle, pourquoi a-t-elle couru ?
Parce qu'elle a un bracelet volé Sherlock.
Elle pensait que nous lui volions pour essayer de marquer un certain swag avec un accès amélioré.
Alors pourquoi le méchant s'est débarrassé de ça ici ?
Peut-être parce qu'il était là.
Mais qu'est-ce qu'il voulait ?
Peu importe.
Eh, y a t-il des caméras de sécurité ?
Pas dans cette zone.
C'est une zone privée.
C'est un tas d'exposants ayant des équipements qu'ils ne veulent pas faire photographier.
Sérieusement Gideon, j'ai besoin que tu jettes un oeil à ces...
Lauren, nous chassons un tueur là tout de suite !
Il y a des priorités.
Non, la police chasse ce tueur.
Tu regardes un écran.
Tu n'as jamais regardé Bones ?
Il devrait y avoir un garde ici.
Par ici.
J'ai un pouls.
Nous avons besoin d'une ambulance.
Bien reçu.
Peut-être que le tueur avait besoin d'un accès en coulisses.
Ou de puissance de feu.
Son arme a disparu.
Vous êtes sur que c'est le bon endroit ?
Je ne vois rien.
Le pilote Uber l'a déposé ici.
Ouais, alors putain ou es t-il ?
Je pense que je l'ai trouvé.
Oh mec.
Evan ?
Éloignez-vous de moi !
Eh doucement mon pote.
Tu ne me connais pas.
Mais j'ai passée toute la journée à apprendre à te connaitre.
J'ai rencontré ta mère.
Ton petit-ami Jackson.
Ils t'aiment tous les deux beaucoup.
Vous avez rencontré mon père, aussi ?
Oui.
Alors envoyez-lui une photo quand je sauterai, OK ?
Il vous dira que c'est certainement la seule bonne chose que j'ai faite.
Tu ne penses pas que c'est la dernière personne à laquelle il veut parler ?
Non c'est à qui il doit parler le plus vite.
Qu'est-ce que je suis censé dire ?
Peu importe.
Hey, Evan.
M. Finley, ici l'officier Brandt, police de Chicago.
Tu ne veux pas faire ça.
Dis moi simplement ce qui se passe dans ton esprit.
Laisse-nous t'aider.
Laisse-moi t'aider.
J'ai été dans ta position auparavant.
Je ne vais pas discuter avec vous Monsieur.
Votre fils est à 2 doigts de faire le saut de l'ange.
Ce n'est pas une cascade, il va le faire.
Aller, vous ne pensez pas vraiment qu'il y a une chance
J'ai servi à l'étranger.
Pendant 4 ans.
Beaucoup de gars là-bas avec moi n'étaient pas biens quand ils sont rentrés.
J'ai perdu beaucoup de monde par suicide.
Je sais à quoi ça ressemble quand c'est du sérieux.
Et votre fils c'est exactement ça.
Vous avez un problème avec ce qu'il aime vous l'homme et vous traitez avec elle.
Vous comprenez ce que je vous dis ?
Maintenant on doit lui sauver la vie.
D'accord, je vais lui parler.
Eh, Evan.
Je vais t'apporte le téléphone * d'accord ?
Ton père veut te parler.
Non, j'en ai fini de parler avec lui !
Ok, ne t'énerves pas.
Nouveau plan.
Vous avez un ordinateur avec une webcam ?
Euh, oui...
J'ai besoin de votre aide.
Vous êtes complètement fous.
Vous ne pouvez pas me garder bloquer ici.
Vous restez ici jusqu'à ce que je ferme cette convention.
Oh, il faudra me passer sur le corps.
Ne me tentez pas.
Nous ne savons pas ce qu'il a prévu.
Il a un flingue pour l'amour de Dieu.
Un flingue.
Ouais c'est une arme.
C'est ça oui long et il va frapper.
Tu te rappelles le partenariat stratégique avec MilliScan ?
Ces boîtes grises ennuyantes trouvent des armes.
Oh, vous êtes bon.
C'est assez astucieux.
Donc on a juste besoin de trouver un endroit pour le monter et on pourra scanner la foule pour trouver des armes.
Eh bien il va falloir qu'on se lève.
Les toits.
Il aime cette partie.
Croyez-moi, je sais.
Donc vous me dites sérieusement que ça peut scanner tout la foule pour une arme ?
Oui, c'est une version portable des scanners corporels aux aéroports.
Donc tout le monde va venir ici pour mon discours.
Mon instinct dit qu'il veut vous avoir en public.
Probablement pendant votre discours.
Vous voulez vraiment risquer votre vie pour quelques dollars ?
Il n'y a pas seulement l'argent en jeu Murphy.
C'est le 13è district aussi.
Je vais porter un gilet pare-balles.
Il y a toujours un risque.
Un risque que vous prenez tous les jours.
Evan, je veux que tu penses à ton futur.
Quand tu seras diplômé et que tu vivras ta propre vie.
Non, ce ne sera jamais ma propre vie.
Jamais.
Tu dois rester fort mon pote.
Je ne peux plus.
J'ai fini de parler.
Eh, Pete c'est quoi l'ETA ?
Ça devient urgent ici.
Je suis presque là.
Je viens de vous avertir, c'est pas là que je suis le meilleur.
C'est un petit ruban adhésif.
Qu'es-ce que ...?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que tu veux ?
S'il te plait, Dieu, laissez le travail.
Evan, je veux juste te parler, je suis là fils.
Et je suis désolé.
Tu as dis que tu voulais que je parte.
J'ai dis ça...
J'ai dis plein de choses de stupides.
Oui.
Je t'aime.
Nous deux.
S'il te plais reviens juste à la maison.
Aller.
Bon travail.
Ok, Cobb tu vas prendre le quadrant un.
York, Wolfe, vous prenez le 2.
Reyes, Cotin, vous avez le 3.
Je serai au 4.
Il y a au moins 1000 personnes qui vont regarder fixement Gideon.
Comment on est supposé trouver le seul gars qui veut le tuer ?
Vous aurez juste besoin de faire confiance à la technologie.
Où est-ce qu'on a déjà entendu ça ?
Ce mec ne va pas rester immobile très longtemps.
Au moment ou Ada le voit, on le descendre.
Nouvelle idée d'invention: vis universelles.
Ca marche.
Eh bien, nous avons dû renoncer à 12% de propriété MilliScan pour obtenir ça rapidement.
il a interêt a bien marcher
A quelle heure ouvrent les portes ?
Mauvais jeu de mots.
Un peu
Ah très bien.
Un petit peu serré
Non ?
On n'a pas eu assez de temps pour obtenir un nouveau.
Si vous entendez un coup de feu, vous laissez tomber, d'accord?
Restez à terre, protégez votre tête, et essayer de vous placer derrière quelque chose.
Essayez de ne pas pisser sur moi.
Je ne veux pas que vous fassiez ça.
Je sais.
Mais j'ai fait quelques calculs, Murph.
D'après mes calculs, il y a trois solides arguments pour expliquer pourquoi je devrais.
Cette convention est très importante pour Reeves Industries.
Et maintenant, pour le meilleur ou pour le pire, tout ce qui arrive à Reeves arrive au 13eme district.
Nous devons l'attraper avant qu'il ne blesse d' autres personnes.
Alors, quoi, il faut un génie pour attraper un génie?
Il faut un génie pour savoir le seul coup
Nous avons la capture de ce fou qui nous implique ce qui me amène à mon troisième argument ...
C'est probablement le plus valide.
Je sais que je peux aller là - bas parce que je vous ai pour me protéger.
Bien sûr, j'ai le dos.
Mais qu'en est- ce que le cerveau d'un milliard de dollars de la vôtre?
Cette chose ?
C'est dur comme de la pierre.
Et maintenant, mesdames et messieurs,
Le moment que vous attendez tous...
L'hôte du Windy City Tech Summit...
M. Gideon Reeves !
Bonjour, Gideonites!
Bienvenue...
Tu ne peux pas obtenir de vue plus large de la foule?
J'allais faire un discours à propos... comment les voitures prendront la conduite dans le monde, yada, yada.
Je pense que je vais secouer un peu les choses.
Est-ce d'accord pour vous les gars?
Si nous allons plus vite, nous pourrions rater quelque chose.
Parce que ce que je veux vraiment parler à propos est le risque.
La première fois que nous sommes allés dans l'espace, c'était incroyable ?
Mais qu'est-ce que c'était par dessus tout ?
Incroyablement dangereux.
Vérifiez le nord - ouest coin le plus proche de la sortie.
C'est la meilleure place pour le tireur.
La meilleure ligne de mire, et la meilleure façon de sortir.
Est-ce que cette femme a une idée de ce qu'elle fait ?
En fait, oui.
... pionnier du ballon à air chaud.
Quel dur à cuire.
Il décide de traverser la Manche en solitaire dans un ballon rempli d'air chauffé par un feu.
C'était la première fois que quelqu'un essayait ça.
Vous savez ce qu'il s'est passé ?
Le ballon s'est dégonflé en plein vol, et il a fait une chute mortelle.
Maintenant, je ne vous dis pas cette histoire de vous brûler dehors.
Ce gars avec sa main dans sa poche.
Il avance vers l'avant !
Il a pris ce risque pour nous tous ici présents.
Car sans montgolfières, vous n'avez pas de fusées.
Vous n'avez pas de voitures autonomes.
Rien de tout ça.
Lâchez votre arme !
Je vais bien.
Faire tout droit?
Tout va bien en bas ?
Mesdames et messieurs, veuillez acclamer les meilleurs hommes et femmes du 13eme district de Chicago pour m'avoir sauvé la vie !
C'était une bonne idée.
Utiliser le drone.
Ouais, eh bien, je suppose que ça a ses utilisations.
Jusqu'à ce qu'il devienne sensible et essaie de nous tuer.
Tu veux parler de quelque chose ?
Je ne suis pas vraiment bavard.
vous savez, maintenant que vous le dites ...
Je suppose que je ne savais pas que tu  pourrait tenir si longtemps sans manger.
Peut-on s'il vous plaît avoir de la nourriture?
Allons chercher à manger.
Ainsi, Morgan était un poussin, alors?
Comment vont tes côtes ?
Elles vont bien.
Je cherchais une excuse pour sauter la salle de gym, de toute façon.
Eh bien, c'est l'esprit.
Oh, je donc regardé le tireur.
Je ne l'ai jamais rencontré, mais il a vraiment travaillé chez Reeves à un moment.
Il semblait être plutôt intelligent, mais les RH l'ont laissé partir quand il a raté une évaluation psychologique.
Apparemment, il avait des pensées obsessionnelles et la folie des grandeurs en ce qui concerne M. Reeves .
Il a juré qu'il pouvait m'entendre lui murmurer dans son oreille.
Au moins , nous savons vous n'êtes pas le seul obsédé par vous.
Je veux dire, cinq pouces au nord ...
Ouais, ou 14 pouces au sud, il aurait été un désastre.
Mais il n'a pas été.
Et je dois vous remercier pour cela.
J'ai une question.
Qu'est-ce qui est arrivé à la division géosciences de Reeves ?
Lauren m'en a parlé, et de certaines autres divisions, aussi.
Leur dit que vous avez commencé a perdre de intérêt et se sont éloignés.
Et vous craignez que je le fasse ici?
Cela ma traversé l'esprit.
Eh bien, vous savez, toute ma vie,
Je suis, euh, pourchassé le problème le plus intéressant, la chose la plus difficile à résoudre, et certains d'entre eux se révéler trop facile ou ne veut pas résoudre en premier lieu.
Mais croyez-moi, Murphy, ça, euh ... c'est le plus difficile un jamais.
Je ne vais nulle part.
Peu importe ce que Laurel dit.
Qui est-elle pour vous ?
Nous étions ensemble au MIT.
Je suis entré dans la technologie et elle est entré dans la finance tech.
Ma première fusée... elle...
Gideon, qui est-elle pour vous ?
C'est compliqué.
Vous êtes en feu.
Ce qu'il a eu en vous?
Ooh, est-ce parce que je suis presque mort?
Peut-être un peu.
Avez - vous vu la presse sur cette conférence?
C'était incroyable.
Je veux dire, les gens ont finalement vu votre technologie en action.
Oh, oui, vous avez changé votre évaluation du 13e arrondissement?
Si quoi que ce soit, je pense que vous pensez trop petit.
Vous, de toutes les personnes, devrait savoir mieux que cela.
Je suis sérieuse.
Je veux dire, les gens on vu que vous avez tiré dans l'armure de Reeves et protégé par la police de Reeves et ...
Euh, techniquement, ils sont pas ma police, mais ...
Mon point est, il est quelque chose que les gens vont payer.
Excusez-moi?
Nous pourrions posséder la police privatisée.
e veux dire, ce n'est pas une petite expérience de Chicago.
Cela pourrait devenir global.
Cela pourrait être une entreprise d'un milliard de dollars.
Tu es un génie.