# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Diane.
Diane Hart.
Je suis...
Je suis... journaliste.
Situation amoureuse :
célibataire.
Diplômée de Stanford.
Boisson préférée : bourbon.

Adresse :
309 West 81st Street.
Projets :
inconnus.
Diane.
Diane Hart.
Tiens.
S. SMS
Jean !
Salut, Holly.

- Tu ne travailles pas ?

C'est drôle, j'allais t'appeler aujourd'hui.
Ah oui ?

J'ai entendu parler de l'incident à l'école.
Avec Dolly.
Michelle en a parlé à d'autres mamans.

Tu sais comment ça marche...
J'ai parlé au directeur.
Tout est arrangé.
En fait, j'ai vu l'invitation par e-mail à l'anniversaire de Dolly.
Michelle n'a pas encore répondu.
Tu sais, c'est sûrement préférable.
On n'a pas besoin de ça !
Nous, on est impatients, en tout cas.
Tu verras ce que Dylan a choisi pour Dolly.
C'est adorable.
J'ai hâte d'y être.
Tu prévois un truc spécial ?
Non, je m'en tiens aux ingrédients de base.
Je cuisine pas comme toi.
Il n'est pas trop tard.
Bonne journée.
S. SMS
C'était super, l'autre soir.
Honnêtement, j'ai pas arrêté de penser à toi.
Toujours obsédé par Sidney.
...espoir perpétuel.
J'ai repris et me suis plongé dans les dossiers.
Il faut qu'on trouve d'autres créneaux.
Bien sûr.

Oui.

Il était temps.
Comment vous sentez-vous ?
Bien.
Enfin...

Mais j'ai bu un verre à l'improviste avec Sidney, l'autre soir.
Ah oui ?

Je lui ai rapporté le carton avec ses affaires.
J'imagine qu'elle y a jeté un œil et a dû se sentir mal à l'aise ou nostalgique.
Elle m'a remercié par SMS et on a fini par boire un verre.
Ça a été ?
C'était sympa.
Très sympa.
En fait... j'ai été mal à cause d'elle, mais c'est la seule qui me fasse du bien.
Vous avez cette impression-là, mais vous manquez de recul par rapport à la situation.
Elle l'ignore.

Elle voit quelqu'un ?
Je sais pas... probablement.
Elle est toujours avec quelqu'un.
Elle a besoin d'attention.
Mais c'est sûrement une distraction à la con.
Elle a dit un truc curieux.
Je sais pas trop comment l'interpréter.
Elle a parlé d'une femme.
- Intéressant.

Elle me répondra pas si elle en a pas envie.
Elle semblait bizarre.
Pourquoi a-t-elle parlé de cette femme ?
Je sais pas.
Bien.
Alors... le travail de cette semaine va vous sembler extrême.
Mais c'est un exercice classique pour tout problème de dépendance.
Moi, Sam, m'engage à ne pas contacter Sidney.
En effet, c'est un peu extrême.
Vous tenez à elle et pensez avoir besoin d'elle.
Je comprends.
Mais je veux vous voir avancer.
Plus on est exposé à une drogue, plus c'est dur de décrocher.
Réfléchissez-y.

D'accord.
Rappelez-vous, même si elle vous fait du bien, elle n'est pas la solution.
Salut Jeannie !
- Tu nous as manqué.

Les "Desperate Housewives" t'ont gardée tard !
Elles ont une bonne descente.
Natalie était tellement bourrée qu'on n'est pas sorties.
La déco est à moitié faite.

- Sympa.

Faut vraiment que tu viennes chez moi.
Lundi, après le boulot ?
Je dirai à Stacey de rester plus tard.
- Parfait.

VENTE DE GÂTEAUX DES PARENTS D'ÉLÈVES
Michelle.
Bonjour, Jean.
Je veux m'excuser pour l'incident de l'autre jour.
Dolly montrait son affection...
Elles ont huit ans.

Super.

Les filles pourraient jouer ensemble, un après-midi.
D'accord.

- La semaine prochaine est chargée.

Qu'est-ce que vous dites de jeudi prochain, alors ?
On sera là.
- Super.

Voici la mienne.
À jeudi prochain.
- Coucou, mon cœur.

- Ça a été ?

On était à l'intérieur pour la récré.
Et on a joué à Star Wars, j'étais un Jedi.
Quel personnage ?
Quand est-ce qu'on me coupe les cheveux ?
Tu as des cheveux magnifiques.
On en a déjà parlé.
Je m'en fiche.
Tu crois que G.I. Joe a de beaux cheveux ?

Arrête, ça suffit.

Oui.
Je peux vérifier ?
Une seconde...
Je suis en train de cuisiner, chéri.
- Ah bon ?

J'en ai marre des spaghettis.
Alors écoute bien, j'ai fait... un bœuf bourguignon.
Ça a l'air dur !
Oui, mais je m'en sors.
Dommage, je vais rater ça.
Je croule sous le boulot.
Quoi ?

Non, je vais rentrer tard.
Mangez sans moi, je m'achèterai un truc ici.
D'accord.

Il rentre quand, papa ?
Quand tu seras couchée.
Merde !
Honnêtement, on dirait que tu as beaucoup d'admirateurs.
Fais attention...
Salut, belle inconnue.
Coucou.
Je t'attendais.
Ah bon ?
Oui.
- Coucou.

Je devrais bosser tard plus souvent.
Très drôle.
Ça a été, ta journée ?
Allen m'a filé ses places pour le match des Islanders.
T'es dans la cour des grands.
Je t'ai toujours dit qu'il fallait miser sur moi.
J'en ai jamais douté.
Alors, c'était la classe, ce dîner ?
J'ai hâte de goûter à ton bœuf "bourbignon".
Bourguignon.
On a tout fini tellement c'était bon.
Tu devais manger au bureau.
Je vais juste grignoter un peu.

Je...
Je vais me faire des pâtes.
D'accord.
Mets de l'huile d'olive.
T'en fais pas.

Arrête.
Je savais pas que c'était que trois cuillères à café de rhum.
Au lieu de 30 ?
J'avais adoré la tête de ta mère qui faisait semblant d'aimer.
Elle avait quasiment léché son assiette.
Au moins, elle m'avait soutenue, là-dessus.
Le perdant s'occupe de la vaisselle ?
Oui.
- Tu veux couper ?

Enlève tes mains de là.
Vas-y.
Merde.
Tu commences mal, Holloway.
Quitte ou double pour vider les poubelles en plus ?
- D'accord.

Je reste.
- Moi aussi.

Pourtant tu as bougé les sourcils, tu t'es trahie.
C'est ce que tu crois, mais j'ai été plus maline que toi.
Bizarre.
Je savais pas que la jolie Lexie écoutait tes appels persos.
C'est son boulot.

Mais c'est valable pour le travail, pas pour moi.
Si tu commences à dire quelque chose de personnel, je lui demanderai de ne pas écouter.
C'est tout le temps personnel, non ?
Plus de bourbon ?
Oui.

Avant, ça n'était pas comme ça.
Au lycée, elle avait créé les décors d'une pièce de théâtre.
C'était Pippin.
Je venais assister aux répétitions.
Ça lui convenait.
C'était il y a longtemps.
Les gens évoluent, les relations aussi.
Oui.

Je ne parle pas d'un petit changement.
Ça dure moins de deux minutes quand elle m'appelle.
J'ai une question.
À votre avis, que pense Rebecca de votre relation ?
Sûrement que je suis étouffante et trop dans le jugement.
Mais je suis sa mère.
Personne d'autre ne s'inquiétera autant que moi.
Je veux que Rebecca arrive à se poser et soit heureuse.
Vous avez un enfant, vous comprenez.
C'est douloureux de ne pas savoir la vie qu'ils mènent.
Les choix de Rebecca vous déçoivent depuis longtemps.
A-t-elle changé à cause de son nouveau travail ?
Oui.
Elle n'a plus de temps pour moi.

Je vous ai déjà dit qu'une relation n'était pas unilatérale.
Êtes-vous en partie responsable de l'éloignement de Rebecca ?
Non.

Depuis toujours.

Je vous apprécie beaucoup, Jean.

Peut-être que...
Pensez-vous que...
Et si on faisait une pause ?
Je regrette que vous le souhaitiez.
Elle n'est pas prête à assumer ses responsabilités.
Elle rejette tout sur Rebecca.
Mince.

Non.

Notre rôle n'est pas de faire le travail à la place de nos patients.
On est seulement là pour écouter, pour prêter une oreille.
- Mais...

Je comprends.
J'ai essayé.
J'en ai assez d'être dans mon cabinet à écouter la même histoire sans aucune amélioration.
C'est frustrant.
Elle remet en cause la thérapie et doute de moi.
C'est le plus dur.

Je ne crois plus un mot de ce qu'elle me dit sur Rebecca.
C'est Claire, ta patiente, pas Rebecca.
Tu dois partir de ce qu'elle dit, que ça relève du délire ou du réel.
Jean, tu as une minute ?
Oui.

Eh bien...
Le sujet est délicat, mais le psychiatre de Melissa Saugraves à Bellevue m'a recontacté pour parler de ce qu'elle dit en séance.
Elle souffre d'un trouble borderline.

Je sais, mais ça vaut la peine que tu parles à son psychiatre.
Pour expliquer que ses accusations sont infondées.
Ce n'est pas une bonne idée.

Apparemment, elle va mieux.
Elle va peut-être sortir.
Je ne veux pas être impliquée.
Elle est trop imprévisible.

D'accord.
Bien sûr.

Laissez un message après le bip.
Bonjour, Allison.

Je vous attendais à 15 h.
Appelez-moi à mon cabinet au 212 555 0168.
Nous pourrons discuter.

Moi, Sam, m'engage à ne pas contacter Sidney.
LE TERRIER DU LAPIN
J'étais pas sûre de te revoir.
T'aimes que ça soit comme ça, non ?
Max, tu me remplaces ?
Je venais juste chercher un café.

Les auteurs n'écrivent pas au café ?
- Pas tous.

À condition que tu me serves mon café après.
- Oui.

Ici, c'est la magie de la réserve.
J'y mouds le café et lave les tasses.
Les tâches sympas d'une barista.
Je suis toujours prête à apprendre des choses.
Autant savoir d'où vient ton café.

Je suis d'accord.
D'ailleurs, ton histoire m'intéresse.
J'habite à Bushwick et je travaille ici.

Ce que ça fait d'être toi.
Pourquoi ?
Je sais pas.
Tu fais de l'effet aux gens.
Qu'en sais-tu ?
D'après ce que tu as dit l'autre soir sur ton ex.
Sam ?
C'est du passé.
Pourtant on a bu un verre ensemble l'autre soir.
Ah oui ?

Bien.
Mais j'arrêtais pas de me demander... pourquoi je suis sortie avec ?
Pourquoi le revoir, alors ?
Et jouer avec ses sentiments ?
Tu es consciente d'être attirante et pleine de charme.
Il t'aime peut-être encore.
C'est son problème.

Ça me fait plaisir de savoir que tu me trouves attirante.
Lundi soir, mon pote Josh organise une soirée à Bushwick.
J'ai déjà quelque chose de prévu.
Je te croyais curieuse ?
C'est un peu plus compliqué que ça.
Je vois.
C'est près de l'arrêt Morgan, à l'ancienne usine de bois rouge.
Si tu changes d'avis.
- Allison !

Vous devez patienter dans la salle d'attente.
Vous êtes en retard.
Mais je suis venue.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
On convient d'un horaire et vous le respectez.
Entendu.
Désolée.

J'ai pas dormi la nuit dernière et...
Allison, vous avez...
Vous avez pris quelque chose ?
Vous m'accusez d'être droguée.

Putain, j'y crois pas !
Attendez.

Asseyez-vous un instant, d'accord ?
Vous projetez votre colère sur moi, je comprends.
Mais ça ne va pas vous aider.
Ne soyez pas sur la défensive.
Je dois savoir si vous avez pris quelque chose aujourd'hui.
D'accord.
J'ai pris quelques comprimés...
J'en ai pris deux avant de venir.
D'accord.

Mais je ne peux rien faire si vous planez.
Alors...
On peut se voir en début de semaine prochaine.
Écoutez, je sais pas quoi faire.
Dites-moi ce que je dois faire.
- Dites-le-moi.

Laissez-vous aller.
Dites-moi quoi faire.
Laissez-vous aller.
Je sais que ça doit vous paraître impossible, mais il existe des programmes.
C'est pas la drogue...
De quoi s'agit-il ?
De Tom.

Quand je suis rentrée l'autre soir après ma séance ici, je lui ai dit qu'on devrait se calmer et il s'est mis en colère.
C'est pas le même quand il consomme.
Il vend de tout : des comprimés, de la coke, des analgésiques.
Je veux pas toucher à ça.

Ça va être dur de décrocher si vous en avez à portée de main.
Je n'ai personne d'autre.
Je peux pas compter sur ma mère.
Vous feriez quoi, si votre fille était une paumée ?
C'est bon, vous pouvez rester un peu.
Je ne vais pas vous renvoyer.
Reposez-vous ici.
Allongez-vous.
Ça va, ma belle.
Ça va aller.
Je suis pas prête à le quitter.
J'en ai pas la force.
Aucun résultat trouvé pour :

Groupe Vagabond Hotel
Francine, ne sois pas si mesquine
Francine, ne sois pas si mesquine
Tu ne m'appartiens pas
J'ai l'impression d'être une déception ambulante.
À moins d'annoncer qu'on est enceinte, fiancée ou qu'on a eu une promotion, ou tout ça en même temps, on passe pour une nulle.
Il manque plus que quelques photos d'un safari !
Exactement !
Mais si on fait tout ça sans être au top de sa forme, tout le monde critique.
C'est comme pour Pâques.
Quoique je porte.
Je viens d'annoncer que j'allais passer Thanksgiving avec mes amis cette année.
Qu'avez-vous dit ?
Que c'était toxique pour moi.
Ma mère et mes cousines doivent penser que je suis irrécupérable.
Tant pis.
Je commence à m'en ficher.
C'est nouveau, pour vous ?
J'ai toujours limité ce que je disais à ma famille.
Mais là, tout est parti en vrille.
C'est à cause de ma mère, en fait.
Elle est trop protectrice depuis la mort de mon père.
Ça m'étouffe.
- Suivez-moi.

À bientôt, Diane.
Au revoir, Rebecca.
J'avais envie d'un brushing.
- Ah !

J'ai foncé pour rentrer.

Divorcée, je supporte mieux l'alcool.
La vache, c'est super sympa.
C'est vrai, hein ?
Daryl est venu l'autre jour.
Quoi ?
Il n'y croyait pas.
Grâce au divorce, je peux me payer cet appartement.
Je lui suis reconnaissante d'avoir été un Don Juan.
Il reste beaucoup à faire.
J'ai acheté cette table.

T'en fais pas, tu as le temps.
C'est dur de savoir ce que j'aime.
Je choisissais tout avec Daryl.
Ça fait bizarre d'avoir mes propres opinions.
Vous aviez engagé un décorateur d'intérieur, non ?
Arrête.

Je suis bête, j'ai rien apporté.
Jeannie, on est au-dessus de ça.
Je voulais t'apporter quelque chose.
Tu as filé après la supervision.
Oui...

C'est vrai.

- Ça te va bien.

Chez quel coiffeur ?
Près de Irving Place.
Tu étais dans le centre et t'es venue jusqu'ici ?
- Désolée.

Levons nos verres.
À ce nouveau chapitre de ta vie.
C'est un nouveau départ.
Ça donne envie.
C'est la sixième fois que vous dites ça.

Je vais vous expliquer la procédure pour une enquête interne, Frank, afin d'être clair.
Vous ne pouvez pas me cacher des informations si je dois défendre votre boîte.
Très bien.

J'aime pas qu'on me mente.

Ne vous excusez pas.
On dirait qu'ils sont tous coupables.

C'est courant, dans ce milieu, malheureusement.
Les gens sont humains mais pas méchants.
- Merci.

Apportez votre dîner, on parlera de l'affaire.
D'accord.
Ça ne s'est pas passé comme ça.
Ah bon ?
Les gens racontent n'importe quoi.
Il était agent littéraire.
Et j'étais stagiaire.
Je sais ce qu'on peut penser, mais c'était pas mon chef.
Il n'y avait aucune interaction entre nous au boulot.
Quand c'est devenu sérieux, j'ai quitté la boîte.
Peu importe.

Je suis sorti avec ma prof de droit.
- C'était pas intentionnel.

Elle m'a proposé un verre à la fin du semestre.
J'étais partant, je croyais que c'était pour me féliciter.
- Étonnant.

C'était en droit de la famille ou quelque chose du genre.
Je me suis retrouvé dans un bar et elle m'a dragué.
Je savais pas ce qu'elle attendait.
J'avais une copine.
- C'était avant Jean ?

Jean me tuerait si je sortais avec une autre, même accidentellement.
Si c'est Frank, je ne veux pas lui parler.
- Bureau de Michael Holloway.

C'est Jean.
Coucou, chérie.
Je suis chez Larin.

Tu y étais l'autre soir, non ?
Oui, bien sûr.
Elle a de nouveaux meubles.

On dirait que tu l'envies.
Un peu.

On ne tiendrait pas une semaine, je t'assure.
Tu prends quel train ?

Je vais rentrer tard.
Je vais prendre un taxi.

Pas de souci.

- D'accord.

Je vous ressers ?
Non, merci.
Bien.
Quand Jean appelle, vous n'avez pas besoin de rester.
Bien sûr.
Entendu.
Bonsoir Stacey.
Je me demandais si vous pouviez rester plus longtemps ?
C'est possible ?

Vous me sauvez la vie.
Bien.
À tout à l'heure.
Vous avez trouvé le nirvana ?
Votre main.
Surprise ?
Non.
T'en veux ?
Oui.

Josh, Zal, voici Diane.
Je connais Zal depuis un bail.

D'où tu connais Sid ?
On s'est rencontrées récemment.
Au café.
Je déteste cet endroit.
Tu as connu Sam, son ex ?
Oui.

Rien...
Ça m'a surprise.
Il n'a pas l'air son genre.
J'aurais aimé que ça marche, mais il était pas à la hauteur.
Elle est exigeante.
Comment ça ?
Eh bien, lui, c'était un chiot docile.

En plus, sa relation avec Talia a compliqué les choses avec Sam.
Quelle relation ?
Je suis pas que barista.
Je vois ça.
Aux bonnes surprises !
Pareil.
Faut pas que tu voies l'envers du décor.
Oui, les femmes mettent de l'eye-liner.
Tu vas pas me gâcher Noël.
Peut-être, mais tu connais pas mes secrets.
Peut-être que si.
C'est vrai ?
J'en ai découvert au moins un ce soir.
Lequel ?
Talia.
Oui ?

On est sorties ensemble, mais c'est sans importance.
Je ne suis plus avec elle.
Ne crois pas tout ce que tu entends.
Les gens racontent des histoires.
Toi aussi ?
Sérieux.
On fait tous semblant, non ?
Sauf que certains l'admettent.
Ça s'appelle mentir.
Pure sémantique.
Tu es comme un test de Rorschach.
C'est-à-dire ?
Tu veux qu'on te regarde et qu'on projette des fantasmes sur toi.
Pourquoi tu veux savoir tant de trucs sur moi ?
Tu m'intrigues.
C'est tout ?
Tu peux pas me mentir.
Tu vois ?
Ton visage est complètement transparent.
C'est peut-être ce que je te laisse voir.
Mon père me fait toujours du chantage avec l'argent.
Il va m'offrir un cadeau d'anniversaire si je range le placard de sa femme et que j'accroche les trophées de son chien.
Problèmes de bourges...
Ah ouais ?

Vos parents se rappellent vos anniversaires.
Elle va s'apitoyer sur son sort.
Y a rien de pire que d'apprendre en colo que ton père est mort.
J'apprends à me raser les jambes, et le lendemain, j'apprends la mort de mon père.
C'est tellement irréel...
- J'ai bien aimé ton histoire.

Je suis pas si crédule, pour information.
Je joue avec toi.
Qu'est-ce qui est vrai ?
Pourquoi m'avoir dit que ton père était en prison, si c'est un mensonge ?
C'est plus facile de leur dire qu'il est mort plutôt que la vérité.
- Allô ?

- Maman ?

- Rends-le-moi.

Maman ?
Tu fais quoi ?

C'est hyper intrusif.
- C'était pour déconner.

J'ai dit bonjour à ta nièce.

Tu comprends rien !
C'est-à-dire ?
Laisse tomber.
T'en as rien à foutre des autres.
Tous ceux qui croisent ton chemin sont meurtris à vie !
Coucou.
Allez, rentre.
Bonsoir Stacey.

Pas de souci.
Elle avait du mal à s'endormir.

J'étais à une soirée.
Je n'arrivais pas à la voir.
Voilà.
- Merci.

- Bonsoir.

Maman ?
Coucou, ma puce.
J'arrive pas à dormir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi.
C'est l'heure de dormir.
C'était qui, cette dame ?
- Quelle dame ?

Personne.

Allez.
Il faut dormir.
Je t'aime.
Moi aussi.
Fais de beaux rêves.
Bonne nuit.
Tu m'as fait peur !
Salut.

Tu es beau.
Merci.

Tu es le meilleur.

- Un verre, M. Holloway ?

- On dirait que t'as eu une soirée sympa.

Larin a parlé de sa vie sentimentale et Sasha, de son obsession avec une patiente.
Ça sort presque carrément du cadre.
- Elle aurait besoin de ton aide.

Et ta journée ?

Des ramen.

J'aime pas quand tu manges seul.
C'est quoi ?
On nous a mis un tampon au bar.
Ça devait être un endroit cool.
Pas trop.
Je suis mieux ici.
Avec ce verre, en ta compagnie.
À... l'amour de ma vie.
Même chose.
Sous-titres :
