# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous allons dans cette direction.
Cette tempête peut détruire un navire.
Nous aurions dû accepter les grâces.
Les hommes, je comprends.
Ils sont exactement où Flint veut qu'ils soient.
Mais il m'a convaincu, moi aussi.
- Les deux sont équivalents.

Qu'on les échange, on trouve des partenaires, et on échange les pièces contre des produits plus faciles à protéger.
Je suis revenue pour Nassau telle que je la connaissais, parce que sur cette île je pensais y trouver des hommes qui pourraient la faire perdurer.
Et en particulier un homme que je pensais digne de se tenir à mes côtés à la tête d'une terrible flotte.
Je suis consciente de ce que Charles Vane est capable de détruire quand il le décide.
Que voudriez-vous qu'il vous prenne ?
Le capitaine Flint est mort.
On avance plus.
La tempête nous a conduit à l'est.

On le dit fils de l'homme le plus riche de St.

On dit aussi qu'il a viré son partenaire de leur société de négoce.
A tout volé.
Un monde où il est l'homme civilisé et nous les sauvages est un monde que je ne comprendrai jamais.
Oh.
C'était sympa.
Heureusement nous vous avons montré nos remerciements d'avoir accepté de mener cette transaction sur notre sol et que nous pouvons être plus accueillant avec nos partenaires commerciaux.
Pouvons-nous conclure notre affaire maintenant ?
316 perles noires en échange de 46121 pièces de huit.
La méthode pour comprendre la valeur de chaque objet a été enregistré si l'un ou l'autre parti souhaite le savoir.
Je voudrais le voir, s'il vous plaît.
Une négresse instruite.
Cet endroit ne finira-t-il jamais de me surprendre ?
Qu'est-ce qu'il vient de dire ?
L'imagine que c'était une esclave.
Plus ou moins, non ?
Je vois qu'elle est capable de s'habiller en femme civilisée, mais qu'elle puisse se comporter comme telle, ca c'est impressionnant.
Les comptes sont acceptables.

Vous avez l'air d'une charmante créature.
Quand le gouverneur arrivera, si vous vous enfuyez, vous pourrez travailler pour moi.
Gouverneur ?

Vous vendez votre trésor acquis malhonnêtement pour pouvoir quitter cet endroit avant que le nouveau régime arrive.
C'est ce dont je pensais qu'il s'agissait depuis le début.
Tu ne sais pas ?
- Une invasion ?

8 navires, 700 soldats, dirigés par un homme qui prétend avoir été nommé gouverneur de cet endroit et détenir le pouvoir de le reprendre par la force si nécessaire.
De telles nouvelles se répandent vite.
Combien de temps avant qu'ils n'arrivent ?
À peu près 12 jours.
Combien de trous ont été réparé sur le mur du fort ?
Deux.

Les cinquième et sixièmes canons arrivent demain.
A-t-il dit comment la flotte est-elle composée ?
Combien de vaisseau de guerre ?
Il ne l'a pas dit.
Combien de canons a-t-il dit ?
Il ne l'a pas dit.
Bon, peu importe combien, six canons ne suffiront pas à l'arrêter.
Si ils soutenaient une flotte dans la baie.
Une ligne de défense sur le port.
Oui, mais sur combien d'équipages peut-on réellement compter pour cette bataille ?
Un tiers ?

Et si ils y étaient tous ?
Tous les équipages.
Tout ce qui compte, oui.
Burgess.

As-tu rencontré ces gens ?
Ils ne sont pas du genre à se rassembler autour d'un drapeau.
Comment pourrais-tu les convaincre de tous participer à cette bataille ?
Parce que si ils se rassemblent tous il pourrait ne pas y avoir de combat.
Une démonstration de force.
Une grande démonstration de force.
Une centaine d'hommes, une douzaine de navires, plus le vaisseau de guerre, tous rassemblés pour la bataille.
Rassemblés sous qui ?

Il sera de retour à temps, et sinon je le ferai.
Regarde moi dans les yeux et dis-moi que tu en doutes.
Si nous sommes unis, le combat qu'on imposera aux envahisseurs leur semblera si coûteux et douloureux, qu'ils préféreront l'éviter plutôt que de risquer l'humiliation.
On intensifie leur peur de la défaite, et on diminue le coût de notre victoire.
Je crois qu'on doit le faire.
Dis moi que toi aussi et nous le ferons ensemble.
Je viens de m'entretenir avec l'amiral Chamberlain et son équipe.
Nous connaissons la date de notre arrivée à Nassau,
Approximativement dans deux semaines, et quand nous arriverons, des décisions seront faites qui détermineront le futur de l'île pour les années à venir.
Et une grande partie va dépendre de ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Le discours que j'ai l'intention de transmettre aux habitants de Nassau dans lequel je les invite tous à accepter le pardon du roi et joindre mes efforts pour restaurer la loi, l'ordre et le commerce à New Providence.
Donc vous allez naviguer jusqu'au port, ramer jusqu'à la plage, et le lire ?
Capitaine Hornigold croit que sans Capitaine Flint, il n'y a plus personne sur cette île capable de créer une défense organisée de la baie.
Vous n'êtes pas d'accord ?
Une défense organisée ?
La capitaine Flint était le seul stratégiste parmi eux.
Mais ça ne signifie pas que les autres en monteront une désorganisée.
Bien, je ne suis pas concerné à propos de l'escarmouche.
Tout ce qui compte est si ça marche.
Le contre-amiral Chamberlain est résolu que l'un ou l'autre pirates prennent le pardon immédiatement ou Nassau sera considérée comme un territoire hostile.
Il serait alors monter une invasion à grande échelle sur la plage, me coûtant toute chance que j'aurais d'une transition pacifique.
Et vous avez besoin de mon aide pour vous assurer que cette adresse convaincra les plus convertis ?
Précisément.
A quel point êtes-vous sûr que ce serait une mauvaise chose ?
qu'est ce que c'est ?
Si la Navy prend le contrôle, prend d'assaut la plage et la nettoie, et pourquoi ce serait une si mauvaise chose ?
Je ne dirais pas "loi et ordre" ici.
Non plus bien.

Si la Navy prenne la plage, il n'y a pas moyen que je découvre la confiance des hommes qui aurait autrement rendu.
Tu n'auras pas besoin de leur confiance s'ils sont mort ou te craignent.
Il semble que la Navy offre de voir l'un ou l'autre.
Ça pourrait prendre des mois de pacifier l'île par la force.
Ce serai préférable pour moi de passer ces mois à construire un commerce au lieu d'éteindre des feux.
Oui, mais si la marine devait enlever quelqu'un qui a mis ces incendies, encore, ne serai-ce pas préférable ?
Comment exactement es tu devenu celui qui pose les questions ici ?
Quiconque pense qu'il est facile de gagner une guerre par la force n'a jamais eu à en mener une.
Tu ne dis pas que tu ne peux pas gagner.
Tu dit que cela prendrait trop de temps.
Avec toutes ces ressources, tu pourrais leurs survivre.
Évidemment que tu pourrais leurs survivre.
Pourquoi êtes-vous si inquiet à propos du temps ?
Il y a des personnes à qui j'ai fait des promesses en échange de leur soutien dans cette opération, les plans doivent être atteint.
Et avec toutes ces parties,
Whitehall, mes investisseurs, mes créditeurs, le lapse d'un délai ou deux pourrait être négocié.
Mais il y a un groupe en particulier dont je ne tiens pas à tester la patience, un groupe dont le passé avec les pirates de Nassau suggère une réaction extrême qu'ils suivraient probablement.
Espagne.
Que leur as-tu promis ?
Que j'épargnerai le fort de Nassau garderai en sécurité ce qui reste de l'or de l'Urca stocké à l'intérieur, et le ramènerai à La Havane.
Rapidement.
Si j'échoue, je leur confirmerai que je suis qu'un autre pirate, à qui on ne peut pas faire confiance, et cela causera le départ d'une flotte de dix navires et 1 500 soldats pour anéantir Nassau.
Combien de temps ils t'ont donnés ?
Huit semaines.
Huit ?
Tant que le fort est capturé rapidement et entièrement, tout devrait bien aller.
Nous sommes tous des hommes mort.
Frappé par une tempête, le produit de sa rage.
Nous sommes des hommes mort.
Expédié vers un lieu où nous ne sommes plus digne même de la colère du bon seigneur et doit supporter son indifférence.
Nous sommes des hommes mort.
Laissés pour souffrir, sachant qu'il n'entend plus nos pleurs.
parce qu'en ces lieux ...
Il est absent.
A quel point est il mal ?
Depuis que nous avons été encalminé, notre vitesse de dérive a suggéré que nous avons une bonne chance d'atteindre la terre d'une de ces îles dans environ une semaine à 10 jours.
Basé sur notre connaissance d'aujourd'hui et hier, cependant, je dirai que cette estimation est trop optimiste.
Nous devrons réduire les rations encore.
Je suis d'accord.
Les réserves diminuent plus vite que nous pensions.
Il n'y a presque plus d'eau fraîche.
Les réserves de nourriture sont vide depuis environ trois jours.
et le butin des filets d'anguilles ne suit pas le rythme.
Mr. silver et moi allons informer l'équipage.
Cela ne peut pas être identique, la diminutions des rations.
Au bout d'un moment, si nous sommes tous affaiblis au point que aucun d'entre nous n'ait la force de hisser nos voiles, nous sommes tous mort de toute façon.
Qu'avez-vous à suggérer alors ?
Je proposerai de faire deux listes.
Une avec le nom des hommes indispensables pour manœuvrer le navire quand le vent se lèvera, l'autre, avec ceux qui ne le sont pas.
Vous pensez que nous devrions nourrir certains hommes plus que d'autres ?
Non.

La survie du plus grand nombre d'hommes de cet équipage reste entièrement de votre compétence d'amener ce bateau à terre.
Toute nourriture détournée des hommes nécessaires à cette fin ne fait qu'augmenter nos chances de tous mourir sur ce navire.
Vous ne pouvez pas diviser les hommes comme ça.
La plupart de ces hommes sur cette liste survivrons dans un état de faiblesse.
La plupart.
Pourquoi ne pas simplement prendre ceux de la seconde liste et les jeter par-dessus bord tout de suite ?
Ça nous éviterait des ennuis ?
Les hommes vous entendent debattre, et ils pourraient perdre le peu de foi qu'il leur reste en ce que nous faisons ici.
Je vous mets au défi avec les hommes et m'oppose à ce plan.
Si vous me défiez alors que nous sommes dans cet état, je serai forcé de d'expliquer comment nous nous y sommes retrouvé.
Comment votre échec pour les informer du danger inhérent à explorer le vaisseau d'Hallendale nous a mené dans ce piège où tout a commencé.
C'est sa responsabilité de vous défier.
Pas maintenant.
Pas dans cet état.
J'affirme qu'en tant que capitaine dans une situation de vie ou de mort c'est mon droit d'avoir le total contrôle du navire et des hommes pour le bénéfice de leur bien-être collectif jusqu'à ce qu'on émerge de cette situation.
Pendant ce temps, je compilerai deux listes.
Ces hommes sont autorisés à une ration complète d'eau et de nourriture, et ceux la n'auront le droit qu'à un peu d'eau pour le moment.
Nous devons garder un œil sur lui.
Une déshydratation s'installe, nous serons tous sujet à ses effets.
Perte de la raison, colère ...
Finalement des hallucinations.
Il n'est pas en train de perdre la tête.
Il est concerné à propos de ça depuis un moment.
A propos de toi.
Il pense que j'ai perdu l'esprit.
Que les événements de Charlestown et tout ce qui s'est passé depuis me rendent fou.
C'est le cas ?
Tu veux que nous combinions nos forces et engager une flotte d'une demi douzaine de navires, et tu veux qu'on le fasse avec 6 canons pour nous couvrir du fort pour que nous puissions forcer la British Navy à battre en retraite ?
Nous comprenons qu'il y a 8 navires, pas 6.
Oui, et pour le reste.
Pour l'amour de dieu, Jack.
Hé bien , si je peux me permettre.
Il est logique que si nous défendons cet endroit, alors nous avons besoin d'un plan à suivre.
Si le bluff fonctionne, alors nous ... il n'y a pas de bluff.
Si nous pouvons les décourager d'engager, tant mieux.
Sinon, on se bat pour défendre l'île.
Avec qui aux commandes de la flotte ?
Personne n'a vu Flint pendant des semaines.
Quand il entendra parler de l'invasion il reviendra.
Mais si il ne revient pas ?
Aucun homme à ses capacités pour diriger une flotte pendant une bataille.
Pas même toi.
Putain, quel est le problème avec vous les gars ?
Nous n'en avons pas fait suffisamment pour toi ?
Tu nous tourne le dos maintenant ?
Vous voyez son point, cependant.
Sans Flint, la stratégie impliquée pour coordonner cette flotte sera...
Ça suffit.

Et les autres, écoutez attentivement.
Je n'ai jamais approuvé Eleanor Guthrie dur maternage de ce lieu.
Je pense que mon rapport sur ce problème est en bon ordre.
Cela dit, si vous allez vous comporter comme des enfants, alors je serais votre papa.
Quand cette réunion sera fini,
Je m'adresserai à la rue, vos équipages, et je les convaincrais qu'une défense de ce lieu n'est pas seulement souhaitable,
C'est critique à leur capacité de s'appeler des hommes.
Je les mettrais dans un tel état que chaque capitaine dans cette pièce qui s'opposera à ce plan... opposition né de quoi ?
Une peur de perdre.
Ne se fera plus appeler capitaine.
Je m'y suis engagé
Charles s'y est engagé
Le capitaine Flint va bientôt revenir
C'est le plus engager la dedans
Et si cela ne suffisait pas, tu te rappellera que Anne et moi avons mis des centaines de pièces dans tes poches dans l'attente du jour où ta coopération serait requise pour défendre cet endroit.
Ce jour est arrivé, et tu répondras à l'appel.
Flint est mort.
La nouvelle s'est répandue à St Kitts.

Avant que quelqu'un ne s'engage à quoi ce soit, sachez que ce sera sans Flint.
Mais je peux offrir une alternative.
Mettons nous d'accord que si vous descendez sans quelque chose qui puisse entraîner ces hommes ensemble, les unir, il n'y aura aucune défense de ce port, et vous tomberez au moment de l'affrontement.
Et tu peux m'offrir ce quelque chose ?
Oui.

Je suis préparé pour marcher dans les pas de Capitaine Flint, unifié ces hommes, poursuivre une défense du port, et renvoyé la marine d'ici définitivement si une fois que je l'ai fait, tu acceptes de me joindre et mettre les voiles loin d'ici pour de bon
Vous entreriez dans une combat pour défendre une chose si peu importante à vos yeux juste pour obtenir ma collaboration ?
Oui.
Je sais que tu es incapables de fuir ce combat, et de retourner avec tes amis en bas, alors je ne te le demanderai pas.
Mais je t'offrirais le meilleur des mondes possibles... battre les Anglais, garder ta parole faite à Rackham, et être libre du fardeau de cet endroit tout à la fois.
Le fardeau de cet endroit ?
Tu n'as pas écouté ce que je viens de dire ?
J'y suis dévoué.
Ton dévouement est ton fardeau.
Regarde ce que cet endroit t'as forcé à devenir depuis que tu t'y es engagé... un gardien d'esclave, un homme forcé à supplier ses pairs pour les rejoindre dans la bataille.
Il n'y a aucun homme dans ce salon qui lèverai son doigt pour ta défense, et pourtant tu mourrais parmi eux.
Jack le ferait.

Bien sur qu'il l'a fait.
Comment un homme comme ça survit dans un tel endroit sans se confronter à plus fort que lui ?
Et pour ça, qu'est-ce qu'il t'offres ?
Loyauté ?

Pas un homme.
Je ne cherche pas ton parternariat parce que je suis trop faible pour me défendre je ne le cherche pas pour protéger mes biens ou pour augmenter mon profit
Alors pourquoi tu le fait ?
Tu es parti 8 ans, et tout d'un coup notre partenariat est si précieux pour toi ?
Pourquoi ?
8 ans.
9 femmes.
Pas de fils.
Il y a un instinct à laisser derrière soi quelque chose fait à sa propre image.
La nature m'a rejeté l'aptitude, il semblerait, mais pas le besoin.
Mais alors que la manière naturelle ne nécessite pas de consentement par l'autre groupe, dans ce cas, je ne suis pas très chanceux.
Nous y voilà.
Oui ou non ?
Il s'en va.
Une fois que c'est fait, assumons que nous sommes toujours en vie, il part avec Teach.
J'ai entendu.
Ça me dérange...
Je ne sais pas pourquoi mais ça me dérange.
Pourquoi penses-tu cela ?
Parce que tu te soucies de ce qu'il pense de toi ?
Tu l'as toujours fait.
- Tu pense ?

Tu n'es pas le seul.
Beaucoup d'hommes de cet endroit ont fait beacoup de conneries juste pour entendre Charles Vane se proclamer pirate.
Il semble que tu sois le seul à en avoir fait carrière.
J'ai entendu que vous aviez refusé votre ration d'eau hier.
J'aimerais que vous ne le fassiez pas.
Flint m'octroie les rations uniquement pour prouver qu'il détient le pouvoir.
Je ne lui donnerai pas satisfaction.
ça n'a pas d'importance.
Et je n'aime pas à quoi cela ressemble, moi avoir une ration complète alors qu'ils gaspillent, puis leurs demander de me faire confiance.
Ca n'a pas d'importance
Ces hommes, tous même les exclus,
ils te croient capable de tenir tête au capitaine le moment venu.
Et tu ne pourras pas s'il conserve ses forces et pas toi.
C'est le problème depuis le début.
C'est ce que Gates n'a jamais compris et que tu n'as jamais compris.
On ne peut pas décider de suivre un homme comme ça puis choisir de s'y opposer.
C'est ton job de t'y opposer.
Si je le défie nous aurions une telle adversité, devant les hommes, ce sera la fin de cet équipage d'une manière ou d'une autre,
et je ne peux pas laisser ça arriver.
Alors, une fois encore, il sera capable d'évoquer la réalité qu'il désire juste comme c'était à Charlestown.
Et juste comme c'était dans cette tempête.
On ne dit pas non à un homme avec ce genre de pouvoir.
De quoi parlez-vous?
Vous dites que Flint a provoqué cette tempête ?
Il nous a provoqué d'y entrer.
Et qui est le plus puissant ?
Celui qui a créé la tempête ou celui qui nous a convaincu de la vaincre ?
Pour un homme avec ses capacités, son état d'esprit devient la réalité.
Nous y sommes soumis.
Et en ce moment son état d'esprit est si sombre, qu'il menace de tous nous tuer.
Prenez vos rations.
Je le pense.
J'ai l'esprit clair, Billy.
Je le vois.
Au cours de cette querelle avec Vane sur le fort, je me suis assis dans sa cabine et je l'ai regardé prendre conscience de l'idée que tout le monde à Nassau le verrait comme le méchant dans cette histoire.
Eh bien, maintenant il est le plus grand méchant dans le nouveau monde.
Nous le voyons tous.

Je pense que c'est de la torture pour lui, et je pense que la seule façon qu'il imagine pour y mettre fin c'est qu'il n'y ait plus de témoins de cela.
Putain de voleurs !
Vous êtes tous deux accusé d'un crime des plus sérieux.
Voler de la nourriture gardée dans la réserve dans un tel moment est une trahison de confiance de la pire sorte.
La peine pour une telle trahison est, par nécessité, extrême.
Vous étiez tous deux chargés de garder ce qu'il nous reste de nourriture.
Une journée entière de ration est désormais perdue, et pourtant vous vous accusez l'un et l'autre de ce crime.
En tant que quartier-maître, en tant qu'ami, je vous demande une dernière fois, quelque soit le coupable, qu'il se confesse.
Afin de réparer un tant soit peu la confiance brisée avec vos frères.
Je jure.

Je n'ai pas ce qu'il faut.
S'il vous plaît, ne me pendez pas.
Ferme ta gueule.
Vous m'avez tous côtoyés, ces dernières semaines.
Pas une plainte, pas un coup tordu.
Je subis cette merde autant que n'importe qui.
Donc ne m'accusez pas d'avoir fait quelque chose aussi lâchement.
et le reprocher à un pleurnichard tel que lui.
L'un de nous est un menteur, d'accord,
Mais putain je suis sur que c'est pas moi.
Merde.
Capitaine.
Merci.

Attend.

Non.

Tu as besoin de dire quelque chose.
Ne fait pas ça.

Pardonne moi.
Est-ce que tout le monde comprend ?
Est-ce que quelqu'un à quelque chose à dire ?
Si tu n'es pas assez fort pour faire ce qui doit être fait, alors je le ferais pour toi.
Qu'est-ce que c'est que ça?
C'est une balance.
Ouais, et pourquoi c'est là?
Il n'y a aucune raison de faire tarder plus longtemps.
Il n'y aura plus de marchants, plus d'échanges.
Tôt ou tard, cette flotte sera sur nous.
Tôt ou tard, il sera temps pour toi et moi de prendre des chemins différent.
Il serait sage d'être préparé
Et nos parts sont réparties équitablement.
Dis moi pourquoi.
Nous avons vécu cela.
Non, toi dis moi pourquoi je ne voudrais pas rester avec toi ici.
Mais tu ne m'a pas dit pourquoi tu ne veux pas venir avec moi.
Si nous perdons, si nous devons quitter cet endroit, pourquoi es-tu si résolue à rester ?
Putain, mais pourquoi pourrais-tu vouloir vivre dans un monde qui dit que ce gros porc sur la plage est un homme qui doit être respecter ?
Un monde qui veut que ses fils deviennent cela ?
Quand j'étais vraiment petite,
Je sortais discrètement la nuit des quartiers des esclaves pour aller à la maison principale.
Je restais à l'extérieur devant la fenêtre du salon.
Je restais sous la chaleur au milieu des insectes et la saleté sur mes orteils pour voir à l'intérieur.
Dans cette maison il y avait une fillette de mon âge...
Avec la plus belle peau.
Je la regardais danser quand son père jouait de la musique et sa mère cousait.
Je la regardais lire et manger chanter et dormir,
protégée et choyée par son père.
Mon père.
Les choses qu'il a prises afin de faire cette pièce possible, étaient des choses atroces.
Mais à l'intérieur de cette pièce il y avait la paix.
C'est ce que représente la maison pour moi.
Quand nous avons commencée tu ne m'as pas choisie.
Quelque chose qui vit à l'intérieur de toi au-delà de choix fait, alors je sais que tu comprend comment cela vit au-delà des choix pour moi aussi.
Nos routes sont en train de se séparer.
Laisse-le maintenant afin que nous ne vivions dans la crainte de celui-ci.
Tu devrais rester...
Pour voir si il est divisé équitablement.
J'ai confiance en toi.
peut-être que tu avais raison.
Peut-être qu'il est dangereux pour nous dans cet état.
Et peut-être qu'il n'y a rien que nous puissions faire pour le stopper sans anéantir l'équipage.
Mais si il tue un autre innocent membre d'équipage pour prouver quelquechose, ou si il essaye...
Je vais m'en occuper.
Alors je suggère que tu prennes cette situation sous controle avant que cela n'arrive.
Je te l'ai dit, eh?

Gates a compris.
La femme Barlow a compris.
Il les a écoutés, modifié ses plans quand ils lui ont dit de le faire.
C'est possible.
La différence c'est qu'il le voit comme son égal.
Il les respectait de cette façon alors il était disposé à écouter.
Tu dois trouver un moyen de faire la même chose.
Ces deux personnes sont mortes.
Quand j'ai perdu Thomas,
J'étais enragé.
J'étais désemparé.
J'ai pleuré.
Mais avec toi...
Je me suis effondré.
La première fois que je t'ai rencontré tu étais si...
Incomplète.
Et j'ai parlé et t'ai ordonné de mettre de côté ton honneur, puisle Capitaine Flint est né dans ce monde... la partie de toi qui a toujours éxisté mais que tu n'étais pas prêt à exposer au grnd jour.
J'étais ta maîtresse lorsque tu avais besoin d'amour.
Ta femme quand tu avais besoin d'être compris.
Mais avant tout..
J'étais une mère.
Je t'ai connu comme personne ne t'as connu.
Alors je t'aies aimé comme aucun autre.
Je vais te guider à travers ça, mais à la fin tu devras me laisser.
A la fin tu trouveras la paix qui t'échappes, et à la fin attend la réponse que tu refuses de voir.
C'est difficile d'évaluer sa taille.
Il n'y a pas grand chose à la surface.
Mais elle n'a pas bougé depuis que nous l'avons repéré, donc elle est sûrement morte.
Une carcasse de baleine.
C'est une semaine d'eau fraîche garantie.
L'équivalent de trois rations.
Elles flottent quand elles pourrissent.

Préparez le canot.
C'est une perte d'énergie.
préparez le canot.
Je veux la voir moi-même.
Il y a trop en jeu.
Vous allez ramer jusque là-bas seul?
Je suis l'un des deux hommes qui ont eu une ration complète ces derniers jours.
Et tu es le deuxième.

Je te l'ai volé.
Quoi ?
L'or de l'Urca.
Je t'ai dit que tu serais dupé et que les Espagnols le recupèrerai.
Ce n'était pas entièrement vrai.
Tu as été dupé.
J'ai construit ce mensonge...
Enrôlé les membres, arrangé la vente des informations au Capitaine Rackham.
J'ai tout conçu.
Tu sais, j'en ai assez de t'entendre continuer de parler à propos de cet équipage étant trop faible pour te suivre.
Certains d'entre eux sont sûrement plus faibles que toi, certains sont peut-être moins malins,
mais ne crois pas une seconde que je fasse partie de ceux-là.
Quoiqu'il arrive là-bas, une chose est certaine.
Tu me seras redevable.
Pourquoi me dis-tu tout cela ?
Comme ça tu peux décider...
Te battre contre moi, peut-être me tuer, et trouver une solution pour retourner seul sur ce navire ou reconnaître le fait que toi et moi serions bien meilleurs comme partenaires plutôt que rivaux.
Tu as tout conçu?
La couverture, la fin sur la jetée?
En attendant le retour des membres?
Oui.
Et qu'as-tu fait de ta part?
J'ai l'ai laissée tomber.
Pourquoi as-tu fais ça?
Parce que je ne voyais aucun moyen de la garder tout en restant membre de cet équipage.
Et sans ces hommes, je ne suis qu'un invalide.
Mon dieu.
Oh, ça pue.
Oh...
Oh, c'est pourri.
Oh, on ne peut pas manger ça.
Retournons au navire.
On ne peut pas le manger.
Putain!
Encore ?
Qu'est-ce qu'il se passe?
Progrès.
Comment peux-tu en être sur?
Parce que je suis toujours en vie, je suppose.
Voiles à l'horizon !
Il apparaît, monsieur, que les informations soient loin d'être complètes.
Peut-être pourriez-vous lui demander qui est-ce.
Il i a un mât dans l'embouchure du port.
Il semble que ce soit une ligne de feu.
Reconnais-tu l'une de leur bannières ?
Qu'est-ce que tu vois ?
Nord...

Juste à l'horizon.
Combien de navires ?
8, peut-être 9.
Trois heures, plus ou moins, jusqu'à qu'ils soient près.
Faisons aborder le navire par les hommes.
Cette formation garantie qu'une approche de l'embouchure endommagera sérieusement notre flotte.
Apparemment, Capitaine Teach.
sa réputation de tacticien n'est pas à faire.
Que suggérez-vous?
Que nous nous retirions?
Je suggère que je ne vois pas de moyens évidents par lequel nous pourrions réclamer la ville de Nassau sans risquer la perte signifiante de ressources de la flotte de sa majesté.
Alors j'irai moi-même sur la plage.
Je vous demande pardon ?
J'aurais un canot qui me transportera seul sur le sable et je ferai la demande de grâce.
- Hors de question.

Car je suis en charge d'assurer la sécurité de cette action et de vous et je ne répondrais pas d'un plan si irresponsable.
Ce ne devrait pas être vous.
Si vous envoyez quelqu'un d'autre lire la demande de grâce, quelqu'un connu des hommes de cette plage, cela pourrait fonctionner.
Quelqu'un l'a déplacée.

Attendez.. attendez.

Que vous alliez lire le pardon?
Non, je ne peux pas le faire non plus.
J'ai trop d'ennemis entre ici et cette plage.
Alors qui ?
Lui.
La moitié des hommes dans ce golf ont navigué sous son commandement à un moment ou un autre.
Ils le respectent autant, si ce n'est pas plus que n'importe quel homme qui a navigué sous le noir.
Ils lui ont accordé le passage sous le drapeau blanc et ils ont écouté ce qu'il avait à dire.
Et vous vous en foutez complètement si il meurt dans le processus.
Pourquoi le laissons-nous passer ?
Tirer sur cet homme et sous le drapeau blanc et la moitié de Nassau qui se souvienne du fondement de cet endroit se rebelleront contre l'autre moitié.
Qu'importe ce qu'il arrive il n'y aura aucun arrêt maintenant.
Au nom du gouverneur de l'île Nouvelle Providence, l'honorable Woodes Rogers,
"Le temps est venu de ramener l'enfant rebelle au bercail,"
une île qui a rejeté l'empire de ses parents mais qui désire embrasser la civilisation une fois encore.
Il est proclamé que n'importe quel homme sur cette île qui acceptera cette opportunité, qui renoncera à la violence contre la couronne, qui renoncera à la piraterie, il sera offert à cet homme une grâce complète et sans conditions.
Peu importe ce que tu as fait.
Peu importe à quel point vous pensez que c'est irréparable, votre roi et votre gouverneur souhaitent vous offrir un nouveau départ, un nouveau commencement ici à Nassau.
Vous tous, en somme, sauf un.
Un si engagé au désordre et au chaos que sa présence est incompatible avec une société civilisée.
Sachez qu'il y aura une prime de 10,000 livres sterling pour la capture du pirate Charles Vane,
"Mort ou vivant."
Qu'est-ce qu'il fout ?
Capitaine.