# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Si les démons s'abattaient sur le monde...
En dernier recours, l'Épée Mortelle détruirait toutes les Créatures Obscures.
L'ange Ithuriel.
Valentin allait l'utiliser pour activer l'Épée Mortelle.
Clary pourrait être reliée à cet ange par le sang.
Clary peut activer l'Épée.
Je tuerai Clary si c'est le prix à payer.
Qui sait ce dont elle est capable ?
Meliorn.
Exécuter Clary Fairchild à vue.
Tu fréquentes Isabelle, pas vrai ?
Il se passe un truc bizarre.
Des Créatures Obscures violentes dans tout Manhattan.
Aldertree a envoyé des Shadowhunters pour arrêter les attaques.
Tu m'aides, et je t'aide à retrouver ta mamie.
Clary, sauve-toi !
C'est l'heure de partir.
VIOLATION DES BARRIÈRES
Ne tirez pas.
Madzie, as-tu...
Qui est ma petite sorcière préférée ?
Simon n'a rien à voir dans tout ça.
Valentin l'a capturé parce que je tiens à lui.
Tous les prisonniers sont morts ou ont disparu.
Réponds, Clary.
Non.
Allô, Clarissa ?
Mon appel aurait pu être plus civilisé, mais je suis à court d'options.
Dès que tu retournes à l'Institut et que tu actives l'Épée.
Si tu n'arrives pas dans l'heure... ton petit ami vampire mourra dans d'atroces souffrances.
Si tu touches cette épée, tu peux détruire le Monde Obscur.
Il l'a.
Chaque Institut est alimenté par un noyau de puissance angélique.
Valentin va regretter d'avoir touché à Simon.
Si je n'y vais pas, Valentin le tuera.
Attendez.
Dot ?
Il y a un autre moyen de détruire l'Épée.
Tiens.
Dis-nous tout ce que tu sais.
J'ai entendu Valentin parler à ses hommes.
Si Jace touche l'Épée, ça la détruira.
Moi ?
À cause des injections.
Dans la vision d'Ithuriel, le démon qui détruisait l'Épée avait une griffe.
Je peux peut-être vous aider.
Montrez-moi cette vision.
Morgenstern signifie "l'étoile de l'aurore", comme dans : "Te voilà tombé du ciel, Astre brillant, fils de l'aurore."
La vision semble parler d'un...
Morgenstern démoniaque.
Moi.
Valentin voulait m'avoir sous contrôle, car je peux faire capoter son plan.
Je peux détruire l'Épée Mortelle.
Ce qui te détruirait aussi.
Je te rappelle qu'hier, tu comptais mourir pour sauver le Monde Obscur.
Fais-moi confiance.
Alec ne sait jamais quand me laisser tranquille.
Il ne l'a jamais su.
Ton frère n'a pas à s'inquiéter.
Ton bonheur, ton bien-être, c'est tout ce que je veux.
C'est le sang de Shadowhunter qui parle.
C'est vrai.
Je n'avais pas ressenti ça pour quelqu'un depuis très longtemps.
Embrasse-moi.
Ce n'est pas comme ça.
Je ne suis pas comme ça.
Le sexe ne m'intéresse pas.
C'est le fait d'être devenu un vampire ?
Non.
J'ai toujours été comme ça.
C'est sûrement Alec.
Tu veux bien le couper ?
Où es-tu ?
Désolé, j'avais pas vu l'heure.
Je dois voir le leader du clan du Bronx.
Mais ne t'en fais pas, je reviens.
Je dois garder mes idées claires.
À tout à l'heure.
Madzie a annulé toutes les barrières, asphyxié tout le monde.
Où est Izzy ?
Il a besoin du noyau de puissance, pas de la foudre.
Valentin va tuer Simon si Clary n'active pas l'Épée.
Peu importe qui touche l'Épée, elle ne s'activera pas.
Alec ?
Pas mal, pour un diplomate.
On dirait que Clarissa a besoin d'être encore plus motivée.
Non.
C'est d'un père dont elle a besoin.
J'ai toujours été son meilleur ami.
Elle a toujours voulu connaître son vrai père.
Elle en a eu l'occasion.
Mais elle a découvert que c'était un meurtrier fou.
Elle n'a pas envie de vous voir.
Elle vous déteste.
Pour elle ?
Je ne me suis jamais senti aussi... impuissant.
Simon va bien.
On a eu une conversation intéressante.
Il m'a dit que tu avais toujours rêvé de connaître ton père.
C'est marrant, j'ai toujours rêvé de connaître ma fille.
Alors, je suis là, je t'attends.
Et honnêtement,
Clarissa, je perds patience.
Le vampire a une demi-heure avant de se transformer en poussière.
Dépêche-toi.
Il a besoin de sang pour survivre.
Tout de suite !
Il puise déjà l'énergie.
On doit atteindre le noyau de puissance et le couper.
Je ne laisserai pas cet enfoiré détruire tout le Monde Obscur.
D'un coup, vous vous intéressez au Monde Obscur ?
J'ai juré de le protéger au même titre que les Terrestres.
Non, vous êtes pire.
Vous m'avez peut-être aidé, mais ne jouez pas les gentils.
Quand Valentin t'a trahi, ça a dû être insupportable.
Oui.
J'ai cru que j'allais en mourir.
Mais avec le temps, je m'en suis remis.
Alec va s'en sortir.
Il le faut.
Que fait-elle ici ?
Je t'observais, j'attendais une ouverture.
Nous y voilà.
Magnus, je ne m'approcherai pas de cette épée.
Peu importe ce qui m'arrive, Clary.
Si ce n'est pas moi, d'autres Créatures la tueront.
Tu t'es trop attaché, Magnus.
Ça suffit.
Pourquoi risquerait-il sa vie pour nous ?
Pour que vous disiez à vos amis de ne pas toucher à Clary.
C'est le marché.
Tu diriges le clan le plus puissant de New York.
Ils te respectent.
Quel est ton plan, exactement ?
Clary.
Elle saura que c'est un piège.
Même une souris rusée entrerait dans un piège si elle veut vraiment son fromage.
Et toi, mon ami, tu es le fromage.
Coucou !
Ne t'en fais pas.
Le noyau est sur le toit, derrière cette trappe.
La rune de déverrouillage ne lui fait rien.
Vous dirigez l'Institut, mais vous n'avez pas de clé ?
Je désactiverai le mécanisme de contrôle.
C'est impossible.
Pas avec mon habilitation et les algorithmes de l'entrée de secours.
Vous ne seriez pas content que le Monde Obscur soit détruit ?
Ça vous faciliterait la tâche.
Ma relation au Monde Obscur est plus complexe.
C'est-à-dire ?
DÉCRYPTAGE EN COURS...
Il y a longtemps, quand je gravissais les échelons de l'Enclave, je suis tombé amoureux d'une femme.
Et lycanthrope.
Mais Eva était unique.
Après un an ensemble, je suis parti à Alicante pour une conférence.
À mon retour, je suis passé la voir, ça avait été un massacre.
Un Shax.
J'ai trouvé Eva cachée au sous-sol.
En état de choc, le chagrin lui avait fait perdre la tête.
Elle ne pouvait plus se contrôler, elle s'est transformée.
Et m'a attaqué.
Elle m'aurait tué si j'avais pas sorti mon poignard séraphique.
Eva est morte dans mes bras.
Vous l'avez tuée.
Je n'avais pas le choix.
Eva ne pouvait pas se contrôler.
J'ai compris qu'on ne pouvait pas être avec une Créature Obscure, même si nos sentiments sont forts.
Dites à Valentin que je suis là.
Bonjour, ma chère.
Tu as trop tardé.
Où est-il ?
Quand la meute n'avait plus aucune option, t'as choisi Clary.
On avait d'autres options.
Tu crois vraiment ça ?
C'est un honneur.
Mais si tu te trompes, ce que je crains, je ne te le pardonnerai pas.
J'apprécie ta confiance.
Honnêtement, il a fallu les convaincre.
Certains sont sceptiques.
J'ai confiance en toi.
Reste avec moi, Simon.
Simon, je t'en prie.
Allez, Simon.
Simon, bois.
C'est bon, nourris-toi.
Attention, Clarissa.
Il en boit trop.
Arrêtez-le !
C'est Madzie.
Ce n'est pas sa faute, mais on doit l'arrêter.
Je te retrouve dans le bureau d'Aldertree.
Salut, ma puce.
Je m'appelle Magnus.
Je sais que tu as peur.
Mais il ne faut pas.
Ces hommes se servent de toi pour tes capacités.
Il a dit que mamie était là.
Il a menti.
Je veux t'aider.
Pour de vrai.
Une métamorphose ?
Je ne crois pas.
Je laisserais jamais un vampire goûter à mon sang.
Tu sais ce que tu as fait ?
Et pour quoi ?
Il va mourir avec les autres Créatures Obscures.
Hé, lâchez-moi !
Lâchez-moi !
ACCÈS REFUSÉ
Ça ne marche pas.
La dérivation ne doit pas fonctionner sur les points d'accès extérieurs.
Quatre contre deux.
Ça pourrait être pire.
Izzy !
Izzy, tu vas bien ?
Hé, à propos de ce qui s'est passé...
J'en avais entendu parler, j'avais déjà été assoiffé de sang, mais pas autant que là.
Je t'aurais laissé faire.
Mais tu m'as sauvé d'une mort certaine.
On dirait que l'Épée est déjà alimentée par le truc de puissance.
Pas pour longtemps.
Dès que les renforts arrivent, on entre.
Ça sera peut-être trop tard.
Tu ne peux pas me forcer à faire ça.
Je fais ça pour toi, ton frère et l'humanité.
Lâche-moi !
Allons-y.
Luke !
Jace, que...
Jace, que fais-tu ?
Jace !
Arrête.
Si tu touches l'Épée, elle te tuera.
Jace, ne fais pas ça !
Non, Jace !
Pourquoi l'Épée n'a pas été détruite ?
J'en sais rien.
Jace, tu vas bien ?
Tu es si prévisible, fiston.
Oh, mon Dieu.
Toutes les autres Créatures ici sont mortes.
Je ne sais pas.
J'espère que les murs en Adamas ont retenu l'explosion.
Jace.
Je ne comprends pas.
Comment j'ai pu activer l'Épée ?
Seule une personne avec du sang pur d'ange le pouvait.
Tu n'as pas de sang de démon, Jace.
Non.
C'est toi qui as fait ça ?
Où est Magnus ?
On s'est fait avoir.
Que la meute reste enfermée.
Mon parabatai.
Si tu étais resté avec moi, ça se serait passé différemment.
J'ai toujours cru que ce moment me rendrait heureux, mais j'avais tort.
Un vrai héros.
C'est pour ça que je l'ai laissée, pour que tu puisses sauver la mise.
Non, tu n'es pas mon fils.
Et Clary...
Clary n'est pas ta soeur.
L'épée de vérité, tu te souviens ?
Pourvu que ça marche.
Tu regretteras d'être en vie une fois que l'Enclave t'aura puni.
Jace... l'Épée a disparu.
Quel bonheur.
Valentin Morgenstern aux mains de l'Enclave, où tu moisiras jusqu'à la fin de tes jours.
Où est l'Épée Mortelle ?
Je n'en ai aucune idée.
Nos techniques d'interrogatoires se sont améliorées.
Ne le croyez pas.
Sur quoi d'autre as-tu menti ?
Je n'ai jamais menti sur mon amour pour toi, Jace.
Écoute...
De toutes les missions que j'ai faites, je n'avais jamais eu aussi peur.
J'ignorais si tu étais vivant ou mort.
J'étais terrifié.
Moi aussi.
Magnus, je t'aime.
Je t'aime aussi.
Alaric.
Mince.
Tu ne m'as pas facilité les choses, mais tu ne méritais pas ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Isabelle.
Tu es en vie.
Je suis sorti juste à temps.
Je viens récupérer les restes de mon clan et voir s'il te fallait quelque chose.
Non.
Je ne veux plus jamais te revoir.
Donc...
Clary n'est pas ta soeur ?
Elle ne l'a jamais été.
Que vas-tu faire ?
Lui dire.
Luke.
Dis-moi qu'on le tient.
Comment tu te sens ?
Mieux, sachant que tu vas bien et que Valentin est enfermé.
Non, Luke, ça va ?
Il est sous sédatif.
Clary.
Je sais que ça tombe mal, mais je dois te montrer quelque chose.