# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié de sa trajectoire et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai caché qui j'étais vraiment jusqu'au jour où un accident me force à me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Wordwilde Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive et le DOE pour protéger ma ville contre les aliens et quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Tu ne vas pas devenir folle, hein ?
Probablement.
Je vais vous arrêter,
Roulette.
Le Gardien a été salué en héros.
La ville ne devrait pas lui accorder sa confiance trop rapidement.
- Qu'est-ce qui ne vas pas chez nous ?

On est des héros.
Je vais t'entraîner.

Écoutes, je n'ai jamais voulu sauver le monde.
Tu es tellement égoïste.
Tu la vois ?
Oui !
Plus vite.

Tu n'avais pas d'amis ?
C'est terminé les gars.
Il vient vers toi.
Je suis censé faire...

Fais quelque chose !
Je l'ai fait !
Je l'ai fait !

Winn, tu vas bien ?
- Les voleurs de bijoux ?

Je les ai choppé.
Mais le Gardien a dû se montrer et ramasser les traînards.
Ce mec commence vraiment à m'énerver.
Mais il a aidé.
- C'est quelque chose...

Je suis la seule qui peut esquiver des missiles sol-air.
Tout ce qu'il a fait a été de leur passer les menottes.
Qu'est-ce qui te dérange ?

Qui a dit que quelque chose me dérangeait ?
- La ride.

J'ai besoin de botox pour ça.
Si tu peux me trouver un moyen d'obtenir une aiguille
- Sur ma peau, je veux dire.

Je sais pas, je suis...
J'ai pas trop le moral.
Je veux dire, arrêter des voleurs de bijoux ?
Et ce braquage de banque la semaine dernière, c'est juste...
C'est facile.
- Et ?

Dernièrement, je sens que je protège plus les bijoux et l'argent que je ne protège les gens.
Tu as été héroïque ce soir, rentre chez toi fêter ça.
Tu veux venir ?

Je ne peux pas...
J'ai des plans.
À moins que tu veuilles que j'annule.
Non.

Je ne peux...

File.
Tu portes mon T-shirt.
- Ouais, ça te dérange pas ?

Je veux dire, tu es chez moi et c'est le matin et tu as dormi dans mon appartement, et maintenant tu portes mon T-shirt et fais du café et j'arrive pas à croire que ça arrive et tout ce que je dis est très cliché.
Ça s'appelle être heureuse.

Je crois que je m'y fais.
On est en retard pour le travail.
C'est pas grave si nous n'allons plus jamais travailler.
On pourrait démissionner ?
Et rester ici pour toujours ?
Pour toujours, je ne sais pas, mais peut-être pouvons-nous nous contenter de ce matin ?
On pourrait dire qu'on est malade...
Peut-être.
J'ai la pneumoconiose.
La pneumoconiose.
Chef, j'ai une histoire pour vous.
J'ai que 5 minutes pour moi.
5 minutes pour mon café et mon danois.
C'est une très bonne histoire.
C'est en fait un regard intérieur sur les cambriolages de bijoux que Supergirl a stoppé la nuit dernière.
J'ai entendu que le Gardien était très utile pour arrêter les casses.
Et j'ai eu du temps libre ce matin, alors j'ai un peu écrit sur lui.
Sur le Gardien ?
Oui, il ramasse les restes de Supergirl, mais ils tiraient des missiles sur elle.
Je ne peux pas croire que tu sois du côté du Guardian.
- C'est vraiment bizarre.

Il fait du bon travail, et il...
Ai-je tord ou le Gardien n'a t'il pas en fait attrapé les voleurs ?
Dans le diagramme de Venn des choses qui m'importent, il y a le café et le danois.
le nectar divin qui me tient à peine attaché au voile de mort.
- Je t'ai dit de me laisser tranquille.

- Qui êtes-vous ?

Ma fille Izzy a disparu il y a trois jours.
On s'est disputées.
Elle m'a dit que je ne lui fait jamais confiance.
Elle a claqué la porte.
Elle n'est jamais revenue.
J'ai cherché partout.
J'ai appelé ses amis, son père, personne n'a de ses nouvelles.
La police pense qu'elle a fugué.
Et ils ne peuvent rien faire.
Votre fille a déjà fugué avant ça ?
Hier c'était mon anniversaire.
Elle m'aurait appelé.
Je sais que quelque chose ne va pas.
On va parler de son histoire, Mme Williams.
On va retrouver votre fille.
Merci.
Merci.
"On va retrouver votre fille" ?
Pourquoi lui avoir dit ça ?
Car on va l'aider.
On va l'aider, n'est-ce pas ?
Les ados qui fuguent c'est pas nouveau.

Et on a des articles plus importants à faire.
Plus importants...
Qu'est-ce qui est plus important qu'une mère qui cherche sa fille ?
Mon petit-déjeuner, et les cinq minutes de tranquillité que tu m'as volé.
Excusez-moi ?
Bonjour.

Tu travailles ici ?
Oui.
Tu sais, après le...
Après l'incident, ils ont manqué de personnel, donc j'ai pris un poste.
- Mmm-hmm.

Je suis connu pour aimer l'alcool.
J'ai vraiment l'impression que ça va être un super job pour moi.
Je suis contente que quelqu'un se sente bien là où il est.
Ça semble triste ?
Tu vas me dire ce qui se passe ?
Allez, parle-moi.
Je suis barman maintenant.
J'ai l'impression de ne pas être à ma place ces derniers temps.
- Ne pas être à ta place ?

Mais, une affaire est arrivée sur mon bureau aujourd'hui.
La disparition d'une fille.
Je vais la retrouver.
Je peux te donner un conseil gratuit ?
Je peux ?
Si tu cherches des ennuies...
Des ennuies...
Tu vas les trouver.
Merci pour ce conseil complètement inutile.
Ce n'est pas un club soda.
C'est quoi un club soda ?
Pas ça.
Merci de me rencontrer.
C'est toujours un plaisir d'aider les Danvers.
C'est la liste des personnes disparues en rapport avec Izzy Wiliams, mais malheureusement...
- Ce n'est pas beaucoup.

C'est marrant d'avoir demandé ça.
- Pourquoi ?

T'as des pistes ?
Tueur en série ?

Les tueurs en série ont des modèles, les kidnappeurs ont des motivations.
Mais ce qui est étrange c'est qu'il y a aucun lien entre ces disparitions.
Il y a Izzy Williams, un père de quatre enfants, un étudiant, et la liste continue.
Et ils ont tous disparu.
Où sont-ils ?
Très bien.
Aucun problème avec les analyses de sang ?
Il nous reste une seule partie du test.
Parfait.
Tiens-toi par là.
- Ici ?

C'est quoi ça ?
C'est un scanner IRM ?
Quelque chose comme ça.
Ça doit être un nouveau modèle.
Vous faites quoi ?

Un autre candidat parfait.
Toujours ravie d'aider.
Winn, tu peux regarder les personnes sur la clé usb ?
Ils ont tous disparu.

Tu sais que tu portes des lunettes de soleil...
À l'intérieur ?
Le futur est trop éclatant.
- Qu'est-ce qu'il t'es arrivé ?

- Ça va.

Je vais bientôt avoir l'info.
- Quoi ?

- Quoi ?

Tu sembles avoir été frappée par un rayon d'amour.
Maggie a dormi à la maison cette nuit.
Oh, mon...
Oh, mon Dieu !
Tu penses que tout le monde le voit ?
Hé, il t'est arrivé quoi ?
J'ai été agressé et je vais bien.
Et ça fait mal de sourire.
Il y a un lien entre les personnes sur la liste.
Ils ont tous fait des analyses de sang quelques jours avant leur disparition.
Des analyses de sang ?

C'est des personnes disparues.

Non, non.

Vous n'imagineriez pas la taille de ces côtelettes de mouton, c'était...
- Hum...

- Que fais-tu ici ?

C'est ton deuxième jour.
Oui, je ne voulais pas exagérer.

Non, en fait, je travaille là.
Super.

- Je ne pense pas.

Ça va être marrant.
Tu veux trouver cette fille disparue ?
Deux têtes valent mieux qu'une, non ?
Sauf sur la planète Barvex, car ils ont des cannibales à deux têtes.
- D'accord.

Mais garde ta bouche fermée.
Je t'ai déjà raconté la première fois...
Tu penses que je suis plus un Goofus,
- ou plutôt un Gallant ?

Bien, bien, bien.

On m'a dit que deux jeunes gens étaient passés, et vous voilà.
Oui, on travaille beaucoup.
On voulait juste avoir une meilleure idée de ce que vous faites ici avant de nous lancer.
On a regardé votre site web, il est dit qu'on peut se faire beaucoup d'argent rapidement.
On essaie d'économiser pour un voyage à Paris.
- C'est juste Paris.

On fait un essai clinique d'un nouveau produit sur le marché.
- Oh !

Tout ce dont on a besoin c'est de faire des analyses de sang, vous allez entrer et sortir, et vous serez à Paris dans peu de temps.
À vrai dire, on ne peut pas donner notre sang.
Ça va... à l'encontre de notre religion.
Oui.

Proches de nos Dieux.
- Dieu.

On est très monothéistes.
Vous semblez jeunes et en bonne santé.
On va faire ce qu'on peut, on y va ?
Comment avez-vous entendu parler de notre étude ?
On a un recruteur, mais elle ne m'a pas dit qu'on attendait quelqu'un.
C'est une amie à moi qui m'en a parlé.
C'est bizarre, je n'ai pas eu de ses nouvelles depuis qu'elle est venue ici.
Vous, ici.
D'accord.

Ici.
Vous vous rappelez peut-être d'elle.
Izzy Williams ?
Oui, elle est venue ici.
C'est quoi ça ?
Vous avez dit vouloir voyager.
Retourne au DEO.
Je...
Dis à Alex ce qui est arrivé et assure-toi qu'une brigade assure mes arrières.
- Je vais là-dedans.

On ne sait pas ce qu'il y a de l'autre côté.
Izzy est de l'autre côté et c'est tout ce qui compte.
Attends, non...
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai pensé que vous auriez besoin de mon aide.
Tu saignes.
C'est le soleil rouge.
Comme sur Krypton et Daxam.
Et on obtient nos pouvoirs des radiations du soleil jaune, cela veut dire que nous n'avons...
- Pas de pouvoirs.

Nous devons partir d'ici.
Qui va nous aider maintenant ?
Il faut que ça marche.

C'est pour ça que je t'ai dit d'aller chercher ma sœur.
Tu sais quoi ?

On doit retourner sur la Terre.
Les aliens ont emmené ces personnes sur cette planète, on va trouver pourquoi et on va les sauver.
Tu pourrais d'abord trouver un moyen de nous sauver ?
Personne ne t'a forcé à venir ici.
En fait, je t'ai clairement dis de ne pas venir.
Disons que nous les sauvons.
- Le portail est fermé.

C'est quoi ça ?
On dirait une navette à courte portée.
C'est un transport de troupe.
- Où est-il allé ?

- Donc on va...

On doit partir de Murder Castle car on a plus nos pouvoirs.
Et ?
Exact.
D'accord.
- Ça va ?

J'ai eu un bon et facile 10-37 par le scanner hier soir, et les flics n'ont toujours pas trouvé le véhicule suspect.
Je me...
Je me demandais si tu voulais...
Je pensais que tu venais voir comment j'allais.
Mec, je suis venu jusqu'ici parce que
- je savais que t'étais furieux.

Tu sais, on m'a presque tué.
Winn, ils ont pris une raclée.
- Arrête.

Arrête !
Je suis bien ici, peut-être.
Ou tu sais, au bureau, mais je ne peux plus faire justice avec toi.

Arrête.

Hey, suis-je...
J'interromps quelque chose ?
Non, non, tout va bien.
- Quoi de neuf ?

Elle n'est pas sur une affaire ?
Oui, des personnes disparues.
Envoie-moi les détails.
Tu sais comment ils évaluent tout sur Terre ?
Une étoile.

J'adorais aller sur d'autres planètes avec mes parents.
Ils m'amenaient sur les plus jolies.
Pas de cette façon.
On passait des solstices sur Sedenach ...
- Le Bismuth mountains ?

Oui, elles grandissent sous vos pieds.
Ce sont tous ces escalier en cristaux qui nous élèvent vers le haut.
J'y ai emmené une fille une fois.

- Kara ?

Tu ne veux plus me suivre ?
Je ne peux pas.

C'est quoi ça ?
Quoi...
Cette planète craint.
Tu vois ça ?
C'est quoi ce bordel ?
Je n'ai jamais vu ça.
Moi oui.
Oh, non.

C'est un portail émetteur.
Un moyen de voyager entre les mondes.
Oh mon Dieu !
C'est Stargate.
Attends, ça signifie que...
Kara n'est pas sur Terre.
C'est un snarebeast Thanagarian.
Et nous sommes le prochain cours
Jo Gunraf ne mange pas de bipèdes.
- Donc tu parles anglais ?

Jo a disséqué un humain une fois.
Bien sûr qu'il l'a fait.
J'ai appris votre langue.
Une chose rose et hideuse.
Jo...

Promis, on est pas là pour vous faire du mal.
On...
On veut aider cette fille.
Ils l'ont amenée par le portail.
Ils l'ont amené à la Forteresse Rouge où ils vendent du carbone comme vous.
Vendus comme des animaux.
Ils les ont kidnappé et les ont vendu comme des esclaves.
L'esclavage est un gros commerce à Maaldoria.
C'est Maaldoria ?
Tu sais où on est ?
Les habitants l'appellent la lune des esclavagistes.
La famille royale de Daxam achetaient leurs esclaves ici.
J'avais oublié qu'il y avait de l'esclavagisme sur Daxam.
Il y avait beaucoup de choses avec lesquelles je n'étais pas d'accord.
On doit partir.
- Non.

Non, on doit trouver les personnes pour qui on est venus.
Pas de trouver fille.

Beaucoup d'armes.

Pas d'issue ici...
Il y en a une.
On se rend.
Oui, oui.

- Salut

Au moins on les a amenés là où on les voulait.
Izzy ?
Êtes-vous Izzy Williams ?
Supergirl, tu.. tu sais qui je suis ?
Ta mère te cherche.
- Tu connais ma mère ?

Un ami à moi est journaliste et...
Ta mère l'a persuadée de trouver ce qu'il t'est arrivé.

Tu peux nous sauver.

Tu vas nous faire rentrer chez nous !
Je ne peux pas.
Je n'ai aucun pouvoir sur cette planète.
Mais je vais t'aider.

Je vous le promet.
Supergirl dans ma cage à nouveau.
Il faut qu'on arrête de se voir dans ces conditions.
Avez-vous trouvé le terminus de la Transmat ?
Le sentier d'ionisation conduit au système d'Arcturus,
- planète 51, arc B.

Le cœur du commerce intergalactique d'esclave.
C'est pas bon.
- Et c'est pire que ça.

Arcturus est un soleil rouge.
Donc elle n'aura aucun de ses pouvoirs ?
J'aurais dû y aller avec elle.

Tu ne savais pas que ça allait arriver, Alex.
On a le martien chasseur d'homme, non ?
Il n'a pas besoin d'un soleil jaune.

Je ne peux pas rejoindre cette mission de sauvetage.
Exactement.

L'air sur Maaldoria est toxique pour les martiens.
Il y a une sorte de silicate dans l'atmosphère.
Je ne peux pas aider Kara, je suis désolé.
Que fais-tu ici ?
Tu ne répondais ni à mes messages ni à mes appels.
- J'étais inquiète.

- C'est pas le moment ?

- Supergirl a disparu.

Je savais que ça arriverait.

De quoi tu parles ?
J'étais heureuse pendant cinq minutes.
- Quoi ?

C'était une erreur.
Je suis désolée, tu dois partir.
Je suis désolée, je ne peux pas...
Je comprends.

C'est du déjà vu.
- Pourquoi êtes-vous là ?

Qui est-ce ?
Je suis ici à cause de vous.
Vous avez démantelé mon club.
Je n'avais nulle part où aller.
Imaginez mon envie quand un des miens m'a parlé de cette lune.
J'ai sauté sur l'occasion d'aider à améliorer cette affaire.
Vous traitez ça comme...
Comme si vous vendiez du café !
Vous vendez des gens !
J'ai fait passer le trafic d'humains au niveau supérieur.
Ce sont de très bon spécimens qui peuvent survivre à une vie de travail.
Ils sont de bonne souche.

- C'est de l'argent sali par le sang.

Cette planète en grouille.
Ils sont comme de la poussiere pour les Maaldorians.
Je déteste ces gens.
Bonnes nouvelles, tout le monde.
Vous avez été vendus.
On n'avait le temps d'en faire qu'une.
Ça dure pas.

- Sans faute.

Winn.
Ça devrait ouvrir le portail de l'autre côté.
Garde-le.

Non, c'est préprogrammé.
T'as juste à presser sur le bouton et tu diriges les portails, tu vois ?
- Tu n'as pas besoin de moi.

Je veux que ce soit toi qui le contrôle.
Non, non.
Agent Schott, elle ne le demande pas.
- C'est un ordre.

Winn.
Je ne serai pas très utile là-bas.
Je crois...
Regarde ça, j'ai pas été agressé.
J'essayais d'aider le gardien et...
S'il s'était pointé deux secondes après, j'étais...
Kara a besoin de toi.
- D'accord ?

Tu crois que j'avais pas peur la première fois sur le terrain ?
Vieux, j'étais terrifiée.
Mais personne ne va mieux en fuyant.
Écoutez.

Mais on va trouver comment sortir.

- Tu viens de me "pssiter" ?

Viens-là.
On est coincés sur la plus dangereuse planète de la galaxie.
On n'a pas nos pouvoirs, comment t'es optimiste ?
Ils ont besoin qu'on le soit.
Tu vois, c'est ce que je te disais.
Kara, si tu cherches des ennuis tu les trouveras toujours.
Tu les trouves.

C'est ce que font les héros.

Ils ne se posent pas dans un bar parce que c'est plus facile que de s'impliquer.
Je me cache pas, j'agis intelligemment.
C'est un univers dangereux.
Pourquoi tu dois être celle qui sauve toujours tout le monde ?
Car nos planètes ont été détruites, mais on a été épargnés pour une raison.
- La chance.

Tu continues de te battre...
Que tu sois coincé sur une autre planète, que t'aies ou pas tes pouvoirs, tu ne dois jamais abandonner.
C'est la différence entre toi et moi.
Il est temps de partir, les terriens.
Pousse-toi.
Non.
- Pousse-toi !

Frappe-la encore.
Allons-y !
Tu n'as pas abandonné, donc nous non plus.
Merci.
Mettons-les en cellule.
Et tu peux rester là.
Et maintenant ?
Maintenant on se tire d'ici.
Allez.
Dans l'espace.
Je suis dans l'espace.
Et si tu ne veux pas y rester toujours, trouve comment nous ramener.
Je trace les écouteurs de Kara.
Assure-toi que ce soit ouvert quand on reviendra.
- Attends, reviens.

Je ne suis pas une poule mouillée.
Je ne suis pas une poule mouillée.
J'ai tiré la première.
Donnez-moi ça.
Allez-y.
Par ici, allez.
Foncez !
Allez.

Traversez.

Vite.

Allez.
Dépêchez, allez.
Pas lui.

Foncez !
Allez, cours !
Dépêchons-nous.
Qu'est-ce que tu faisais ?
Hé, on la connaît.
- Tu nous a trouvés ?

Il faut qu'on se dépêche.

Attends.

Rien ne s'est passé comme ça le devait.
Tire.
Je ne suis pas une poule mouillée.
Je ne suis pas une poule mouillée.
Tu es une poule mouillée !
Supergirl !

Démarre le transport !
Foncez.
Allez.
Foncez.
Allez.

Jo aide les carbonés.
Les carbonés vont emmener Jo ?
Oui et les carbonés acceptent.

Salut.
Winn, c'est le gros vaisseau.

Merde.
- À l'aide !

Non, attends.
J'espère que ça va fonctionner.
- C'était quoi ?

Un peu de la maison.
Bien !
Vas-y !
Traversez.
On a réussi.
Heureuse que tu ailles bien.
Merci pour la recharge.
C'était l'idée de ces gars.
Je ne pouvais pas faire le voyage, alors j'ai pensé envoyer un peu de soleil.
- Bon retour, Supergirl.

La terre sent bizarre.
Elle sent toujours comme ça ?
Mon bébé.
Je regrette, maman.

Je t'aime.
"La lune aux esclaves" ?

Tous ces fugitifs ?
Ils étaient vendus comme esclaves.
C'est une histoire forte.
8000 mots, récits personnels de la détention, de la mise aux enchères, de la fille,
Izzy...
Ces disparitions que vous vouliez que j'ignore.
Tu veux une médaille ?
Postule pour le Pulitzer.
Je sais que vous voulez que je suive ma raison, mais je préfère avoir tort sur 12 pistes, que délaisser celles auxquelles je crois.
C'est le reporter que je veux être.
Je vais toujours suivre mon coeur.
Tes factures de thérapie.
Bonne journée, chef.
Sacré numéro, cette Danvers.
Bon pour ce que j'ai dit avant... oublie chaque mot car je reviens, bébé !
Pourquoi t'as changé d'avis ?
Les rochers ?

Ces roches viennent d'une autre planète que je viens de visiter.
Sérieusement ?
Attends une minute...
Tu es allé sur une autre planète sans moi ?
- J'suis sans voix.

Voilà le truc, l'ami.
Le gardien, il protège la terre, mais l'agent Schott ?
Il protège les étoiles.
Je te vois dans la rue.
Merci d'être venue.
J'ai failli passer outre.
Je ne...
Je ne pense pas que tu es prête pour ça.
Si, je le suis.
Je le suis.

J'ai un peu pété les plombs.
J'ai juste...
J'ai l'impression que l'univers m'empêche comme par magie d'être heureuse.
C'est tout ?
Tu dois me donner plus que ça.
Je me suis toujours sentie si responsable.
Le poids du monde sur mes épaules.
Mes parents ont toujours compté sur moi pour surveiller ma sœur, donc les rares fois où j'ai fait les choses pour moi, ça a mal fini.
Et ensuite, Supergirl a disparu et j'ai pété un plomb et...
Parce que Supergirl est ta soeur.
De quoi tu parles ?
Allez.
Écoute, je te connais.
La seule personne qui te met dans cet état, c'est Kara.
Les lunettes n'aident pas.
Je l'ai toujours dit.

Je suis heureuse que tu saches.
Parce que je ne veux pas qu'il y ait des secrets.
Des épreuves nous attendent.
Dans notre genre de boulot, c'est sans arrêt.
Comment je sais qu'à la prochaine, tu ne fuiras pas ?
Je serai fiable.
Je suis désolée.
Je veux juste être heureuse avec toi.
T'as quelqu'un, Alex.
Compris.
Merci.
- Salut.

- Je vois, merci.

T'as l'air cocoonée et relax.
Je le suis.
Tu te sens toujours entre deux eaux ?
- Non, j'ai un moral épatant.

Alors qu'est-ce qui t'amène ?
Tu sais, un peu de shopping...
Une petite balade du soir.
Non, euh...
On y est.
J'avais tort.
C'est ce que je voulais...
À quel sujet ?
Parce que la liste de choses où tu avais tort,
- est longue.

Je...
Au sujet de mon implication.
Puis quand je t'ai vue avec tous ces gens et...
Il n'y avait pas grand chose pour m'inspirer sur Daxam.
- Et le Prince ?

Mais je veux l'être.
C'est la deuxième chose.
J'ai pris une décision...
- Ça paraît ferme.

Je veux être un superhéros.
- De quoi ?

Avec un nom et une tenue, peut-être une cape.
- Tu veux un costume.

Enfin, oui.
Le veux le costume, mais, je veux... je veux me salir les mains, tu sais, comme... je veux faire quelque chose.
- T'es sérieux ?

Si tu prends ce chemin, finie la facilité.
Je ne veux pas la facilité.
- Ce cap peut être lourd parfois.

Allons donc.
Je veux t'aider.
garder un monde qui tourne.
Pour prouver que j'ai été épargné pour une raison.
Tu vas devoir m'écouter...
Je t'écouterai.
Promis.
Cette fois oui.
Tu m'as amené quelque chose, c'est marrant.
J'ai un truc pour toi aussi.
- Tu m'as pris quelque chose ?

C'est quoi ?
Pour moi ?

Puis-je demander pourquoi ?
Hier, t'étais un peu moins balourd, et un peu plus galant.
T'as remarqué ?

Je peux vous aider ?
Il n'est pas ici.

Où ?
Où est Mon-El de Daxam ?
Terre.