# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Maman ne mangera pas de cupcakes tripotés par des petits doigts.
C'est pour moi.
C'est stressant de faire tampon entre vous.
Je l'ai fait toute ma vie.
Moi aussi, je l'ai fait !
Tu te rappelles la fois où tu lui avais fait un prêt en douce ?
Tu savais bien qu'elle s'en apercevrait.
C'est moche de dire ça, mais je pensais qu'elle mourrait avant.
Comment ça s'est passé avec Mâchoire Carrée ?
Veinarde.
Tu m'étonnes, il a au moins 17 abdos !
C'était... beaucoup de choses.
Tu n'as jamais été aussi peu explicite.
Où sont les images dégoûtantes, les détails croustillants ?
Je deviens peut-être pudique en vieillissant.
Salut, maman, toi qui m'inspires un peu plus chaque jour.
Tu n'avais pas le droit de t'immiscer dans mes affaires.
Je vois, on attaque d'entrée de jeu.
Je ne voulais pas m'immiscer...
Je m'en fiche.
Elle file dès que ça sent le roussi.
Elle a dû prendre la fuite affublée d'une moustache.
Je n'aurais jamais accepté cet argent si j'avais su.
C'est pour ça que je ne t'ai rien dit !
C'est malin, non ?
Pourquoi est-ce si important ?
C'est important.
Soyons honnêtes,
Brianna peut être odieuse, mais ce prêt, c'est plutôt sympa.
Alors c'est quoi, le problème ?
Le problème...
Tu veux savoir ce que c'est ?
Les enfants ne sont pas censés prêter de l'argent à leurs parents.
C'est le rôle des parents.
À notre âge, on a le droit de te renvoyer l'ascenseur.
On t'aime, tu nous as donné la vie... et de beaux cheveux.
C'est peut-être le moment...
Non, ce n'est pas le "moment".
Le "moment" n'est pas encore venu !
Il est mort, maman.
Donne-moi ça.
On était face à face comme dans un duel.
Je le fixais, et il me regardait d'un œil torve.
Pas question de capituler.
Je n'ai pas cédé.
Et depuis, tu sais quoi ?
Il fait caca dans sa litière.
Non, il fait toujours dans mes chaussures, mais il se sent coupable, je le sais.
T'es une fille forte.
Tu peux l'être aussi.
Tu me donnes des ordres ?
Si tu veux.
Du vin, s'il te plaît.
Non, pas s'il te plaît...
Sers-moi du vin.
Si vous insistez.
Pas d'allergie avec le vin sans histamine ?
Si, je suis toute enflammée...
Mais elle est dans tous ses états.
On en a parlé, le sang affectif, ce n'est pas vraiment du sang.
Sois compréhensif, tu vois bien que ça va pas.
Mon mannequin a explosé.
C'est fou, elle répète souvent cette phrase.
Salut, Allison.
Comment va ton eczéma ?
Un vrai ou un flingue affectif ?
Je vais tout vous raconter, mais je suis crevée.
Allonge-toi sur le lit de Bud.
Bud comptait utiliser le lit de Bud.
Merci, Coyote.
Des pétales de rose !
Merci, Bud.
Où est-ce qu'on va baiser ?
Allison, je m'en occupe.
Donne-moi un instant, je règle ce faux problème et je reviens.
Bon, je vais y aller.
Donne-moi une heure et reviens ensuite.
Ça me plaît.
À dans une heure.
C'est vrai que son eczéma a l'air d'aller mieux.
Frankie a trouvé Louise ?
Grace a parlé du coup de feu ?
Mais la literie antiallergique que je gardais pour Allison est occupée par ma mère.
Mon frère ne semble pas réaliser toute l'étendue du problème.
J'ai arrêté de t'écouter.
Il s'est passé quelque chose entre Frankie, Louise et toi ?
Maman... as-tu tiré sur Frankie ?
Elle n'était même pas dans la maison quand j'ai appuyé sur la gâchette.
Je sentais les balles qui sifflaient près de ma tête.
T'as tiré sur ta meilleure amie ?
J'ai tiré sur une piñata extrêmement réaliste.
C'est une folle dangereuse et terrifiante.
A-t-elle appelé ?
Ou bien...
J'ai promis à Frankie que si je fumais à nouveau, ce serait avec elle.
Ce serait un double "va te faire foutre".
Je n'aime pas les grossièretés... mais je l'emmerde !
Tu sais ce qui te ferait du bien ?
Un gros câlin long et tendre...
Quelle agréable surprise.
Avec Jacob, ton petit ami, chez lui !
Il est un peu en colère contre moi.
Ce que Brianna et toi avez fait pour Grace, c'était gentil.
Merci, mon fils et ami.
Je suis d'accord.
Bud, elle est encore sous le choc.
D'ordinaire, j'aime pas trop qu'on parle de moi à la 3e personne, mais c'est vrai, "elle" est encore sous le choc.
Tu veux faire un bœuf ?
Non, on ne va pas se taper une de tes tristes scènes ouvertes.
Ce n'est pas triste.
Tu dois payer pour jouer.
Tu te rappelles "Sister Golden Hair" ?
Juste l'intro.
C'est cool, vas-y, envoie la sauce.
Maman !
Un grand lit confortable, les chaînes câblées...
Le service en chambre...
Toi et le... "groupe", vous pourriez tout saccager.
Ajoute l'adjectif "végan", et je dis "marché conclu".
Ça, c'est Rizzoli...
Tu comptes choisir une chaîne et arrêter de zapper ?
Ça m'intéresse...
Désolé de t'arracher à ton nouveau feuilleton coréen préféré sans sous-titres, mais on doit discuter.
Je devine ce qui se passe grâce au contexte.
C'est ça, une bonne histoire.
Tiens, tu vois ce gamin avec son téléphone ?
Il a un poulet nommé Doug.
Mais les animaux sont interdits chez lui, alors il a honte.
Tu es sûr que tu ne projettes pas tes émotions sur ce sympathique Coréen ?
J'en suis sûr.
La fugue dissociative qui t'affecte n'a donc rien à voir avec ta mère ?
Elle a réagi horriblement, comme prévu, point final.
Écoute, je sais que tu veux m'aider, mais je préfère ne plus penser à elle.
Très bien.
Si c'est ce que tu veux.
Je suis là pour ça.
Ça te dirait, une petite soirée romantique ?
Pas depuis qu'on a emménagé.
Le soir après Peter...
Le soir où j'ai rapporté des homards.
C'était dans l'autre maison.
Succulents, ces homards.
T'as bu la sauce.
Tu m'as vu ?
On va réparer ça.
On va se préparer un délicieux dîner, puis on va allumer des bougies et ouvrir une bonne bouteille de champagne.
La "drogue des amoureux" ?
Tu m'as compris.
Et ta série ?
Viens, mon amour.
Non, toujours rien.
Je vous l'ai dit, la beuh ne me fait aucun effet.
J'ai la bouche sèche.
La ganja ne fait pas le poids face à...
Grace Hanson.
Aucune beuh ne saurait détendre cette femme.
Le pénis aux abdos.
Bon sang, Mallory.
Non, c'est un vrai professionnel.
Et alors ?
Ben, c'était... un professionnel.
Comme un avocat ?
Un mec de la nuit.
Un homme de mauvaise vie.
Un cœur en or...
Merde, Mallory, un prostitué.
Quoi ?
Une michée ?
Je viens de réaliser un truc.
La cuisine est restée propre.
Toute la journée !
C'est-à-dire depuis que Frankie est partie.
Je me vois bien vivre sans elle.
Tu dis ça, mais...
Elle te manquerait.
Que ferais-tu sans ses...
Sans elle ?
Elle dans ma douche ?
La douche dans ma cuisine ?
Je paierais cher pour être un peu tranquille ici.
Tu paierais 300 dollars ?
Ou tu ne paies rien du tout parce que tu détestes vivre seule.
J'ai déjà vécu seule.
C'est terrible d'être seule avec quelqu'un.
Je sais.
Qu'est-ce qui cloche ?
Tout et rien, en fait.
Tout et rien.
Alors, je dis non.
Non à la solitude.
J'ai un mari et un tas de gamins !
Tu n'es pas seule.
T'es-tu déjà sentie seule avec Frankie ?
J'adorerais en avoir une.
Je croyais que c'était moi, ta Frankie.
Mais tu es ma Frankie.
T'as pas envie de ça avec Frankie ?
Pourquoi ?
J'ai ça avec vous.
On a déjà ça, là, en ce moment.
On pourrait peut-être enfin être proches, comme dans certaines familles.
On pourrait se voir plus souvent, comme ce soir.
Fumer de la beuh et se faire des confidences.
Fonder un club de lecture ?
Ramène ta putain de mère ici, et vite !
Dis, maman.
Tu veux faire une virée dans le coffre ?
Chez toi, à la plage.
Pas question.
C'est intense, ce soir.
Elle parle de nos riffs d'enfer.
Je dois acheter une brosse à la pharmacie.
Puis je dois aller acheter un pyjama.
Il me faut du baume à lèvres.
J'en ai.
Attendez !
Je vais trancher.
Vous irez à l'hôtel végan, où ils auront du baume non testé sur les animaux.
Salut, mon amour.
Salut.
Tu ne remarques rien ?
À part ta façon de flirter avec cette porte ?
Je porte de la soie, Sol.
Le tissu naturel le plus sexy.
Elle s'accroche aux meilleurs endroits.
Elle s'accroche partout en fait.
Pas mal.
Le pyjama est bien aussi.
Que se passe-t-il ?
Une remontée acide...
On s'amuse, non ?
Oui, c'est ton tour après.
Non, on fait Brianna d'abord.
Non, Brianna va passer son tour...
La "coupe jamaïcaine".
Oui, c'est ça.
Mais voilà quelqu'un qui va aimer.
On vient chercher sa beuh.
Je crois qu'on l'a trouvée.
Moi aussi, j'en ai fumé.
Tu n'étais pas censée refumer sans moi.
Mais tu disais aussi ne pas posséder d'arme.
Non merci, pas question.
Tu devrais te regarder dans une glace.
Tu sais ce que j'ai fait aux maîtres-nageurs qui voulaient m'empêcher d'utiliser ma double bouée...
Tu sais pourquoi ?
Parce que vous vous adorez, toutes les deux.
Oui, je dis bien "adorer".
Dites-le avec une émoticône pour être à la page.
C'est pas mon truc.
Tu n'as jamais été à la page.
T'es mal placée pour faire une telle remarque.
Va donc manger un bol de bites !
Mieux vaut filer.
C'est ce qu'elle a dit aux maîtres-nageurs.
Tout le monde le sait, même si on ne comprend pas pourquoi.
Tu viens de dire à quel point Frankie compte pour toi.
Elle ne se sent jamais seule avec toi.
C'est gentil d'avoir dit ça.
Elle ne torturerait pas Mallory si c'était faux.
Tu es en colère à cause de l'arme.
Personne ici ne veut minimiser ça.
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Tu ressembles à ton mannequin.
Allons marcher un peu.
Arrête de faire ça, maman.
C'est n'importe quoi.
Maman !
Ça fait dire n'importe quoi.
Je dis des trucs super profonds, moi, quand je plane.
D'accord, mais...
C'est Allison.
Tu peux patienter un moment ?
Je suis au téléphone avec mon psy.
Dr Huang, vous êtes là ?
Il active "silence" avec sa joue.
Pourquoi le Dr Huang est-il en ligne ?
Il veut te parler de tes problèmes familiaux.
Tu te mêles trop de leurs problèmes, et on n'avance pas.
Pour un diagnostic complet, je devrai vous parler plus longuement.
Non, Bud, attends...
Tu prends le relais ?
Pas question.
J'ai essayé.
Parce que je n'ai pas de chez moi.
J'essaie de changer.
Je fais des économies.
Et tu les claques dans des guitares pour des soirées scène ouverte.
Alors que tu couches sur mon divan depuis 18 mois !
Allons...
Si tu veux que je parte, il fallait le dire plus tôt.
Mais là, ça t'embête, car tu vas finalement baiser.
Où vas-tu aller ?
Non, pas du tout.
Rabiboche-toi avec Grace, sinon je vais me jeter dans la rivière.
Pas question de vendre.
Et ce n'est pas à moi de recoller les morceaux.
En 40 ans, je ne me suis jamais disputée avec ton père ainsi.
Mes caprices ?
Un mot de plus, et je ne te laisse pas me conduire à l'hôtel végan.
Qu'est-ce qu'elle regarde ?
Tout.
A-t-elle dit un seul truc cohérent depuis dix minutes ?
Elle m'a appelé Shelley.
T'as une tête de Shelley.
C'est pas faux.
On y va.
Frankie, allons.
L'hôtel sera plus accueillant.
Même si la douche est minable et que le compacteur est une chèvre.
Non, Frankie.
Je n'ai pas envie de vivre avec quelqu'un qui fait des sales coups derrière mon dos.
Alors rentre chez toi.
Je suis chez moi, sorcière de la mer.
On est coincés.
C'est toi qui as fermé la porte.
Je t'en prie, ne le dis pas.
Métaphoriquement.
Tu décides de tout dans l'entreprise.
Tu m'as enfermée dehors.
Métaphoriquement.
Tu as décidé de t'armer sans même m'en parler.
Comment aurais-je pu t'en parler ?
Tu dis être très ouverte d'esprit, mais tu m'écoutes rarement.
Tu préfères te boucher les oreilles ou entonner une chanson.
Pourquoi ai-je une arme à la maison ?
Pour trouer la peau des gens.
Tu vois ?
D'accord, pourquoi as-tu une arme ?
Non, laisse tomber.
Maudite sois-tu, Grace !
Tu titilles ma curiosité affective.
J'entrouvre la porte.
Robert t'a donné le flingue ?
Quand les filles sont parties à la fac.
Il n'était bien sûr jamais là.
Quand il était là, il était homo avec Sol, pas hétéro avec moi.
Super.
Bref, je vivais toute seule dans cette immense maison et j'avais peur.
Robert a eu l'idée de me donner une arme.
Sans doute parce qu'il ne pouvait plus me donner autre chose.
Mais pendant toutes ces années, c'est ce flingue qui m'a rassurée.
Mais tu ne vis plus dans cette horrible demeure.
Tu habites avec moi.
Je sais.
Dans une maison beaucoup plus belle.
Avec une personne tellement plus aimante.
Qui, en général, aime être avec moi... tout le temps.
Presque un peu trop parfois.
Mais j'aime bien ça.
Un peu trop parfois.
Alors pourquoi garder ce flingue ?
Je n'en ai plus besoin.
Tu peux le jeter ?
Oui, je m'en débarrasserai.
C'est promis.
Elles nous ont enfermés dehors ?