# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai trouvé un téléphone.
Ça date de Mathusalem, mais ça devrait aller.
Une petite seconde.
Le branchement.
Vous pourrez ajouter des lampes au garage ?
Merci.
Tu as le téléphone.
Je vais revérifier pour être sûr.
Enlève-la.
Tu as raison.
Je la retire.
Chuck, tu es sûr de ce que tu fais ?
Crois-moi, plus le mensonge est gros, moins on s'en sort.
Je franchirai le pas le moment venu.
C'est bon pour les lampes.
Vous m'aidez pour le téléphone ?
C'est ouvert.
Rebecca.
C'est quoi, toutes ces bougies ?
J'ai passé une de ces après-midis.
Il y a 2 heures, j'ai à peine sorti le bar pour le préparer que paf, le courant saute.
J'appelle les services publics, et pour faire court, ces idiots de chez PNM ont fait une erreur.
Le bon à rien du 512 San Cristobal n'a pas payé ses factures.
Et moi bien sûr, je suis au 215.
Exactement.
Tout sera réglé d'ici demain.
J'ai emprunté du matériel de camping à mes voisins, d'où le côté rustique.
Que fait-on, alors ?
On dîne au restaurant ?
On pourrait.
Et si on la jouait rustique ?
Ça t'irait ?
Parfait, alors c'est réglé.
Mon Dieu.
Je ne peux plus rien avaler.
Santé !
À la Cuisine des Mousquetaires.
Laissez.
Je m'en occupe.
Merci, Jimmy.
Ça s'est mieux passé que prévu.
Désolé pour la lumière.
Je n'arrive toujours pas à croire que Jimmy est avocat.
Rien n'a changé ici.
J'aurais cru que tu... aurais enlevé ou déplacé certaines choses.
Tu as très bon goût, pourquoi changer ?
L'Extrême-Orient à l'automne,
Et après Santa Fe cette semaine,
Ça en fait, des hôtels.
À Budapest, je n'ai dû voir que la salle de concert et le Marriott.
Mais je ne devrais pas me plaindre.
Tu ne te plains pas, tu constates.
Et Salzbourg ?
J'y vais le mois prochain, après Vienne.
Te souviens-tu quand on a voulu y aller ?
La vieille folle en scooter nous chassant de la gare.
Et après ça, on avait mangé une tourte de Linz à la framboise à Innsbruck pour nous remonter le moral.
Et après l'Asie, est-ce que tu rentres ?
J'aime les bus, les trains et les avions, mais je...
Ça me manque de ne pas pouvoir poser mes valises.
J'ai l'impression d'être enchaînée.
Pardon.
Je suis désolée.
Bonsoir, Andre.
Oui, je peux faire ça aux répétitions, aucun problème.
Non, je sais qu'ils sont en retard sur la 16e mesure.
Attends, je vais prendre un stylo.
Oui, attends.
Oui, on peut le faire quand tu veux.
Vas-y, je t'écoute.
Haydn.
Je fais répéter les violoncelles à part ?
Rebecca.
Une minute.
Non, ce n'est pas que lui, c'est toute la section.
Pas de problème.
Chuck, ça va pas ?
Andre ?
Je vais devoir te rappeler, désolée.
Ça va pas ?
Dis quelque chose.
C'est extrêmement impoli de répondre au téléphone lorsqu'on est invitée.
Extrêmement impoli.
Pardon.
J'ignorais que tu le prendrais mal.
Je ne voulais pas t'offenser.
J'ai aussi réagi de façon excessive.
Non, je comprends.
Il se fait tard.
Attends, je vais te...
Un taxi, c'est plus facile.
Explique-lui.
Elle comprendra.
Tu préfères qu'elle te prenne pour un fou furieux ?
Si tu refuses, je lui dirai.
Tu ne lui diras rien.
Tu ne lui diras pas.
D'accord.
Vous faites quoi, là ?
Vous êtes en train de l'étouffer, la pauvre.
Elle ?
Pas besoin de chercher sa bite pour discerner un mâle d'une femelle.
Ça y est, je le vois, le rouge à lèvres.
C'est un être vivant.
Pas un objet.
Une fois rentré, vous la mettez dans un bocal avec beaucoup d'eau et une bonne pompe à air.
Peut-être un pléco.
Notre ami n'a pas dû me recommander pour parler poissons.
Je cherche quelqu'un d'extrêmement vif.
Un vrai pro.
Il doit pouvoir tenir à l'étroit ?
Je ne crois pas.
Alors j'ai celui qu'il vous faut.
Vraiment, je suis ravi que ce soit fini.
Pas autant que nous.
Mesdames, je vous invite à dîner.
Kim, je te savais douée, mais pas à ce point.
C'est formidable.
À vous entendre, on ne dirait pas.
Pardon, mais j'ai une chose à vous dire avant d'aller plus avant.
Sur votre ancien avocat,
Charles a fait des allégations déplorables contre son frère, Jimmy, avec qui je partage mes bureaux.
Quel genre d'allégations ?
Il pense que Jimmy s'est emparé de vos documents au moment de l'affaire et a interverti les chiffres de l'adresse.
Interverti les chiffres ?
Comment aurait-il pu faire ça ?
Selon lui, Jimmy a volé les documents sur la succursale de Rosella, et pendant que Charles était souffrant, il les aurait trafiqués.
Voilà qui est baroque.
Le souci, c'est que ça pourrait s'ébruiter.
Si vous avez des hésitations, ou si continuer avec moi vous pose problème, on peut discuter des options.
Ce que je ne tolère pas, ce sont les hommes qui nient leurs erreurs.
Qu'importent les accusations de McGill, ça ne m'empêchera pas de travailler avec notre meilleure avocate externe.
19 h, ça vous va ?
On parlera stratégie.
À commencer par le Colorado ou l'Utah.
À ce soir, 19 h.
Le problème McGill, tu es sûre que ça ne va pas poser problème ?
Oui.
Mesa Verde n'est impliqué en aucune façon.
Très bien.
Alors à ce soir.
Parfait.
Voilà, c'est réglé.
On peut faire sans lumières ni micros.
Et pas de téléphones pendant votre déposition.
Pour la greffière, pourrait-on l'éloigner de la barre des témoins ?
Oui, on doit pouvoir les mettre au fond de la salle.
Désolé, je ne peux rien pour les signes lumineux.
M. Alley, pourriez-vous nous laisser un instant ?
Comment te sens-tu ?
Je me dépatouillerai.
On t'en demande beaucoup.
Et si tu ne le sens pas, on peut arrêter.
Moi seul peux expliquer le pourquoi de cette cassette.
Ou la défense la rejettera.
On doit pouvoir éviter de te faire vivre ça.
Il ne s'agit ni de moi ni de ma santé, mais des Relations publiques.
On a perdu un client.
C'est arrivé parce qu'alors que tu étais souffrant, ton frère a volé des papiers qui auraient dû être chez HHM.
Ce que Jimmy a fait est certes déraisonnable, mais je dois aussi protéger la réputation de HHM.
Il n'est pas question de réputation.
Il s'agit de ce qui est bien ou mal.
Je refuse qu'il écope d'un an de suspension, peut-être deux ?
Il mérite la radiation, pas une tape sur les doigts.
"Que justice soit faite, même si les cieux doivent s'effondrer."
Dans l'affaire James M. McGill, nous entendons démontrer les violations suivantes du code éthique :
16-102 : se livrer à des activités que l'avocat sait être criminelles.
M. McGill savait que forcer la porte de son frère était répréhensible.
16-804 : commettre un acte criminel renvoyant une image défavorable de l'honnêteté ou de la loyauté de l'avocat.
Toute personne sensée conviendra qu'agresser un avocat chez lui détériore la réputation de M. McGill.
M. McGill est entré par effraction chez son frère et a détruit une cassette audio contenant une conversation entre lui et son frère, Charles McGill, ayant un rôle de preuve dans une affaire en cours.
SALLE D'AUDIENCE
Le barreau pense qu'une fois les faits exposés, la commission ne pourra que valider la radiation de James McGill.
Merci beaucoup.
Merci, M. Alley.
Mlle Wexler.
Merci, M. le président.
Bonjour.
Kim Wexler, co-avocate avec James McGill pour la défense.
Vous avez déjà lu la déclaration de M. McGill.
Oui, il est entré chez son frère par effraction.
Un acte qu'il regrette... profondément.
Mais il y a une autre facette où il n'est question ni de calcul ni de mauvaises intentions.
Il y est question de deux frères dont la relation, après des années de tensions, a fini par se rompre.
Nous pensons qu'en ayant une vue globale, vous comprendrez que James McGill est un avocat qui compte.
Et qu'il mérite sa place au sein de notre profession.
Merci, Mlle Wexler.
Si tout le monde est prêt pour les témoignages.
M. Alley, appelez votre témoin.
Il cognait à la porte, puis l'a défoncée.
Il a exigé que Charles lui remette la preuve...
La défense l'a reconnue en tant que bien.
Je reformule.
Jimmy a exigé la cassette en possession de Charles, et s'est mis, avec l'aide d'un tisonnier en fer, à fouiller en forçant le bureau de Charles.
Puis il a détruit la cassette et en a décousu avec son frère.
Qu'a fait le défendeur après ça ?
Nous avions peur que Jimmy s'en prenne à son frère.
Nous sommes intervenus.
C'est tout.
Mlle Wexler.
Merci, M. le président.
Vous dites connaître mon client depuis longtemps.
C'est-à-dire ?
Ça fait presque 10 ans.
Comment l'avez-vous connu ?
Son frère voulait qu'on l'embauche au courrier.
Que pensiez-vous de lui ?
Je trouvais... qu'il était sacrément motivé.
"Charlie Hustle."
Qu'avez-vous pensé quand il a passé le barreau ?
Ni même à Charles.
Il a réussi à décrocher son diplôme tout en travaillant.
Avez-vous envisagé de l'engager ?
Oui.
Les associés voulaient éviter tout semblant de népotisme.
L'engager aurait pu saper notre crédibilité.
Du népotisme ?
Votre cabinet s'appelle Hamlin, Hamlin  McGill ?
Qui est l'autre Hamlin ?
Mon père.
Quel associé aurait pu pâtir de ce népotisme ?
Charles McGill.
Quel rapport avec les méthodes d'embauche de HHM ?
Ça aide à comprendre la relation entre les deux frères.
On vous laisse une marge de manœuvre, Mlle Wexler, mais Charles McGill n'est pas le sujet.
Jimmy savait-il que son frère refusait son embauche ?
Non, il l'ignorait.
Davis  Main a fini par l'embaucher.
Je serais ravi d'en parler si vous le souhaitez.
Quand Charles a eu sa maladie, Jimmy a pris soin de lui ?
En effet.
C'est exact.
Pouvez-vous expliquer la raison du congé de Charles ?
Vous savez que non.
C'était pour raison médicale.
Le reste est confidentiel.
Pour maladie mentale, c'est ça ?
Tout ceci ne vise qu'à salir notre prochain témoin.
On ne juge pas la compétence.
M. Hamlin n'est pas psychiatre.
Avez-vous des questions en rapport avec ses compétences ?
C'est tout.
Le témoin peut se retirer.
Le barreau souhaite présenter la Pièce n° 5 comme preuve.
Sa valeur est davantage préjudiciable que probante.
Pardon, mais nous pensons que son écoute est vitale.
Les intentions des deux parties seront claires.
Nous avons déjà rejeté votre requête en irrecevabilité.
J'ajoute, comportement agité de votre client mis à part, qu'il nous faut déterminer s'il y a eu destruction de preuve.
De combien ?
Tenez-moi au courant.
Veuillez m'excuser.
La défense souhaiterait un moment de concertation.
Merci, M. le président.
Que fait-on ?
On gagne du temps.
Oui, mon frère a beaucoup de qualités admirables.
D'une certaine façon, je peux dire que je l'admire.
Trop froid.
J'aime mon frère.
Le frère de Ted Kaczynski aussi aimait son frère.
Et il voulait l'aider.
Trop moralisateur.
J'aime mon frère.
Mais la loi est trop importante.
J'arrive, Howard.
La loi est trop importante.
Bien sûr, ou j'aurais gardé ça pour moi.
Mais oui.
C'est la vérité.
Tout ça juste pour m'humilier ?
Je l'ai fait pour Kim !
Elle s'est démenée pour décrocher Mesa Verde pendant qu'Howard et toi gloussiez, un verre à la main.
J'ignorais que ça t'atteindrait autant.
Et passer à autre chose, comme un type normal.
Mais non.
Tu parles !
C'est bon, je peux dire à Howard que tu ne démissionnes pas ?
On peut enlever toute cette merde de tes murs ?
Je vais appeler Howard.
Jimmy.
Tu réalises que tu avoues avoir commis un crime ?
Je suppose, oui.
Mais tu te sens mieux, non ?
Et puis c'est ta parole contre la mienne.
La greffière va récupérer vos téléphones, montres, clés électroniques, etc.
Ou si vous préférez, vous pouvez aller les ranger à l'extérieur.
Merci pour votre compréhension.
Levez la main droite.
Jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité ?
Je le jure.
Déclinez votre identité.
Charles L. McGill.
Je suis associé principal au cabinet Hamlin Hamlin McGill.
M. McGill, je vais être bref.
Inutile de revenir sur ce qui est arrivé chez vous.
Parlons plutôt de cette cassette.
Pourquoi l'avoir faite ?
Je suspectais mon frère d'avoir trafiqué les documents d'une de mes affaires.
Pourquoi faire ça ?
C'est d'ailleurs exactement ce qui s'est passé.
Objection.
Je ne dis pas que Mlle Wexler était au courant, voire impliquée.
Je cite juste les faits.
Avez-vous des preuves de vos soupçons ?
Non.
Mon frère, quoi qu'on en dise, peut être très malin.
Il a bien brouillé les pistes.
J'aimerais entendre ce qu'il a à dire.
Nous allons poursuivre.
Vous aurez la même souplesse lors de l'interrogatoire.
Poursuivez, M. McGill.
Sans preuve physique, j'ai pensé qu'un enregistrement était ma meilleure chance.
Jimmy a dû penser que la cassette seule était déjà béton, ou il ne serait pas venu la détruire.
Il ignore ce que pensait Jimmy.
Veuillez m'excuser.
Je l'ai enregistré pour monter un dossier contre lui.
Étiez-vous alors en possession de vos facultés ?
Pardonnez-moi, mais on entend un homme un peu dérangé.
Oui, je comprends.
Mais ce que vous avez entendu, c'était de la comédie.
J'ai exagéré les symptômes de ma maladie pour soutirer la vérité.
Peut-on parler de votre maladie ?
Pour que tout le monde comprenne.
C'est une allergie aiguë à l'électromagnétisme.
C'est une maladie rare, non ?
Je sais que ça paraît étrange.
Mais l'allergie aux arachides n'a pas 30 ans.
Vous reconnaissez qu'aucun médecin n'a posé de diagnostic.
Le sida n'a pas été correctement identifié avant 1981.
Ni le VIH reconnu comme cause avant 1983.
Comprendre prend du temps, même pour les médecins.
Diriez-vous que la maladie affecte votre lucidité ?
Non, ça m'affecte physiquement.
Merci.
M. McGill, j'ai une dernière question pour vous.
Détestez-vous votre frère ?
Absolument pas.
J'aime mon frère.
Il n'y a rien de malveillant chez Jimmy.
Il fait les pires des choses pour des raisons qui paraissent nobles.
Mais ce que je sais, c'est qu'on ne joue pas avec la loi.
La plus belle prouesse humaine.
Et la façon qu'a mon frère de traiter la loi me fend le cœur.
Merci, M. McGill.
J'en ai fini.
On va encore devoir gagner du temps.
Nous avons besoin de nous concerter.
Faites vite, Maître.
Oui, bien sûr.
Elle va arriver.
Tu as quelque chose à revoir ?
M. le président, excusez-moi, puis-je sortir un peu pour prendre l'air ?
Bien sûr, M. McGill.
Nous faisons une pause, 15 minutes.
Merci d'être de retour pour l'audience à l'heure pile.
Alors que fais-tu ici ?
Pourquoi n'avoir rien dit ?
Je n'arrive pas à croire ce que tu as traversé.
Ça dure depuis quand ?
Tu es là pour m'aider, parce que c'est trop stressant pour moi.
Malgré votre passif, il tient à toi.
Qu'a-t-il dit ?
Que tu étais malade.
Allergie à l'électricité ?
Pourquoi l'avoir caché ?
Je ne voulais pas t'inquiéter inutilement.
Mais maintenant, tu es ici.
Et maintenant, tu sais.
J'ai cru que c'était une bonne idée de venir, que tu voudrais que je le fasse.
Mais je te dérange plus qu'autre chose, on dirait.
Je suis en ville pour quelques jours, j'aimerais beaucoup qu'on se voie.
Mais là, je vais y aller.
Je suis simplement surpris.
Reste, s'il te plaît.
On t'a raconté des salades.
Je veux que tu voies la vérité.
Je l'imaginais autrement.
Je ne sais pas, mais...
Pas comme ça.
Elle va te détester quand tout sera fini.
M. McGill, je rappelle que vous êtes sous serment.
Cette cassette a fait beaucoup de bruit, mais on n'en a jamais parlé.
Difficile après que tu es entré par effraction pour la détruire.
Tu vas dire qu'elle a été truquée,
Oui, ce n'était pas agréable.
Où l'as-tu caché ?
Le son était net, donc pas sous des coussins.
Bien caché sous une couverture de survie.
Je n'aurais pas pu le voir, vu l'état de ta maison.
Peux-tu décrire ta maison à la commission ?
Décrire ce à quoi elle ressemblait alors ?
Les circonstances de l'enregistrement sont importantes.
Comment comprendre l'intérêt de cette cassette sans contexte ?
J'avais recouvert les murs de ruban renforcé d'aluminium-kraft.
Et accroché des couvertures de survie.
Des feuilles de Mylar compactes qui isolent et protègent des faibles radiations électromagnétiques.
Des feuilles isolantes et des couvertures de survie aux murs et plafond.
On se serait cru dans une boule miroir.
Où veux-tu en venir ?
Je suis épaté par tous tes efforts pour me piéger.
Tu as tout donné.
J'ai provoqué un aveu de ta part.
Ce n'est pas pareil.
Comment savais-tu que ça marcherait ?
Comment ça ?
Que ta provocation porterait ses fruits ?
Que quelques feuilles d'alu me délieraient la langue ?
N'est-ce pas parce que tu savais que ça m'inquiéterait tellement que j'aurais tout fait pour te calmer ?
Objection.
Je retire.
Revenons-en à ta maison.
Entièrement recouverte d'aluminium.
C'est bien ta maison ?
Fils apparents.
Il y a un réchaud.
Il y a une lanterne à gaz sur un tas de journaux.
C'est "normal" ?
J'appelle ça des adaptations.
Une mesure prophylactique pour une maladie.
Le médecin qui m'a désigné curateur parle-t-il de maladie ?
Et la commission a déjà jugé de la santé mentale de M. McGill.
Non, le barreau a amené le sujet lorsque le témoin a dit avoir joué la comédie.
M'autoriser à creuser le sujet me semble légitime.
On a parlé d'allergie physique, pas de handicap mental.
pour comprendre mon état d'esprit, vous devez voir Chuck à travers moi, et savoir en quoi je voyais cette cassette comme une preuve.
Elle ne prouve qu'une chose.
Mon frère me déteste.
Il dit m'avoir menti pour que je dise la vérité.
Et je vous le dis, je lui ai menti pour qu'il aille mieux.
Savoir qui croire dépend de la façon dont nous comprenons Charles McGill.
Nous avions promis une marge de manœuvre.
Mais attention.
Chuck, revenons un peu en arrière.
À l'apparition de ces symptômes, c'est-à-dire peu après ton divorce, non ?
D'ailleurs, ton ex-femme est présente.
Nous ne sommes pas venus parler du divorce du témoin.
Je vais vous dire pourquoi mon frère l'a fait venir.
Elle a fait 6 500 km.
Amenée par son inquiétude à mon sujet.
Jimmy veut me faire dire que l'autre fois, je lui ai caché ma maladie.
J'en souffrais depuis quelque temps, et j'ai fait des pieds et des mains pour la lui cacher.
Je suis désolé de t'avoir menti, Rebecca.
Je ne voulais pas baisser dans ton estime.
Jimmy te révèle ça devant moi.
Tu sais pourquoi ?
Pour m'ébranler.
Il sait que j'éprouve encore des sentiments pour mon ex-femme.
Il attend que je m'effondre.
Que je me décompose comme un meurtrier confessant son crime dans Perry Mason.
Eh bien, je suis désolé de te décevoir, Jimmy.
Ai-je répondu à tes questions comme tu le désirais ?
En as-tu d'autres ?
Oui.
Tu as parlé d'autres maladies, de problèmes de santé, alors imaginons que tu aies eu un cancer du poumon.
En aurais-tu parlé à Rebecca ?
Si ç'avait été le cas, oui, j'aurais pu.
Quelle différence ?
Je veux en venir au fait, et être extrêmement précis.
Cette maladie, à quoi ça ressemble ?
C'est douloureux.
Oui, ça l'est.
Ma poitrine se serre, je respire mal, et j'ai des douleurs.
Comme des brûlures, diffuses.
Je ressens toujours un léger inconfort.
L'électricité est omniprésente de nos jours.
Mais j'apprécie l'indulgence de la commission pour leurs arrangements.
Je supporte assez bien.
Si le courant ne circule pas, non.
Désolé pour les issues, ça ne s'éteint pas, je suppose.
Ça consomme peu de courant, et c'est loin.
Loi de carré inverse, l'intensité diminue avec la distance.
Plus c'est loin, plus la source doit être puissante pour avoir un effet.
Bien, donc si j'avais une petite batterie de montre et que je l'approchais de ta peau, tu le saurais ?
Je le sentirais.
Et là, tu sens du courant venant de quelque part ?
De ce mur derrière toi, ou... de là-bas, ou de l'étage du dessus ?
Peux-tu nous dire où se trouve la source la plus proche ?
As-tu quelque chose dans ta poche ?
Oui, en effet.
Mon portable.
À cette distance, tu devrais le sentir, et ce n'est pas le cas.
Vous deviez laisser votre téléphone dehors.
Ce n'est rien.
Puis-je ?
Je m'en doutais.
Pas de batterie.
Tu as enlevé la batterie.
Ta petite ruse n'a pas fonctionné !
Je l'ai enlevée.
Bon sang, Jimmy.
Tu n'y crois toujours pas ?
Je le ressens.
C'est une réponse physique à des stimuli, pas une excentricité.
Que dois-je faire pour te le prouver ?
Je ne sais pas, Chuck.
Peux-tu fouiller dans ta poche intérieure ?
Quoi encore ?
Peux-tu nous dire ce que c'était ?
Tu reconnais cet homme ?
Huell Babineaux, sur notre liste de témoins.
Tu l'as croisé en arrivant.
Il confirmera avoir planqué cette batterie chargée sur toi il y a 1 h 30.
Merci, M. Babineaux.
Et tu n'as rien senti.
La santé mentale de M. McGill est un faux problème.
Même schizophrène, ça ne changerait...
Je ne suis pas fou !
Je ne suis pas fou.
Je sais qu'il l'a fait.
Je n'aurais jamais pu me tromper.
Il a tout arrangé.
Le type de la photocopieuse a menti.
Il a fait bien pire.
La publicité.
Un type serait tombé juste comme ça ?
Il a déféqué depuis un toit ouvrant !
Et je l'ai sauvé !
Où avais-je la tête ?
Il ne changera jamais.
Toujours à piquer dans la caisse.
"Mais pas notre Jimmy."
"Ça ne peut pas être notre Jimmy."
Une fois aveuglés, il les volait.
Et il est devenu avocat ?
Quelle mauvaise blague !
J'aurais dû l'en empêcher quand je pouvais.
Vous, par contre, vous devez l'arrêter.
Je vous demande de m'excuser.
J'ai perdu le fil de ma pensée.
Je me suis laissé emporter.
D'autres questions ?
Rien d'autre.
À NOTRE AMIE