# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment dans The Americans
C'est mon fils.
Notre fils.
-
Tu as raté le rendez-vous.
Laissez-moi tranquille.
La CIA cherche à coincer Burov à Moscou avec l'enregistrement que j'ai fait.
Vous souvenez-vous d'il y a 3 ans lorsque cet officier du KGB a été tué ?
Je l'ai tué.
Si la CIA utilise l'enregistrement que j'ai fait pour faire chanter Burov, je révélerai tout au public.
La moitié de nos céréales viennent des Etats-Unis et de ses alliés.
S'ils font quelque chose aux céréales, les gens mourront de faim.
Le laboratoire a un contrat avec une entreprise qui s'appelle AgriCorp.
Cet homme est Benjamin Stobert de chez Rolodex.
Nous pensons aussi que Deirdre Kemp est une bonne piste.
Le type rit pendant qu'il essaie d'affamer un pays entier.
_
Un problème ?
C'est le pire hôpital de vétérans, en terme de budget, que j'ai jamais vu.
Vous devriez tout informatiser.
Il y a un logiciel qui s'appelle Lotus 1-2-3.
Ca te ferait gagner beaucoup de temps.
Peut-être que je pourrais en parler à mon supérieur, si je savais ce que c'est.
Je peux te montrer comment ça marche.
Donc, 10 minutes de préparation, puis au four pendant 35 minutes.
Tu sais, j'avais l'habitude de faire ma propre sauce tomate, mais maintenant avec mon planning si chargé, j'en achète en boîte.
Je pense pas que Pasha aimera beaucoup l'aubergine.
Oh, ne lui dis pas ce que c'est.
Je ne peux rien lui dire.
Mais j'ai fait comme tu as dit.
Je l'ai "laissé respirer".
Maintenant, il "respire trop".
Je vois.
Et, j'ai un entretien d'embauche demain.
Alexei leur a parlé de moi.
Euh, professeur de russe pour les experts qui étudient l'agriculture en Union Soviétique.
Tu es parfaite pour ce travail.
Bonjour !
Salut.

Tu vas bien ?
Super.
Tu veux entendre quelque chose à propos de Lotus 1-2-3 ?
Bien sûr.
Je peux te montrer quelques imprimés.
... sortait du supermarché, a laissé un charriot à moitié plein.
On en a deux autres que l'on va lancer cette semaine.
Continuez comme ça.
"Beau travail" ?
Je vous l'ai dit-- c'est imprévisible.
On verra si quelqu'un mord à l'hameçon.
Et bien, aucun de ces types n'a l'air d'avoir faim.
Tu n'as encore jamais travaillé en dehors de la Rezidentura.
C'est un jeu différent de vouloir se rapprocher du KGB.
Très bien, disons qu'après deux mois comme ça on soit chanceux et l'un de ces types, un commercial, soit prêt à travailler avec nous.
Quelles sont les chances qu'il nous donne quelque chose qui fasse que tout ça en vaut la peine ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas un jeu certain.
C'est ce que l'on fait.
Mais quand on les approche, ils sont tellement terrifiés, les chances sont--
Même si on se contente de leur faire peur, on gagne.
Ils font un rapport sur notre démarche, comme ils sont censés le faire, le KGB devient fou, ils renvoient des gens à la maison, ils enquêtent sans fin-- faiblesse de leur système.
Au moins, on garde le KGB occupé et irrité.
Et bien, on est clairement occupés et irrités.
C'est une bonne blague.
Il est poli et attentif ... même si, comme la plupart des garçons de son âge, il peut facilement avoir la tête ailleurs.
Ce semestre, Henry se met en avant.
Je ne sais pas comment ou pourquoi, mais quelque chose l'incite à se bouger les fesses.
C'est pourquoi je souhaite le transférer en Algèbre 2.
Je sais que c'est assez inhabituel en cours d'année scolaire, mais nous avons son attention maintenant.
Nous ne voulons pas laisser passer ça.
A moins que vous ne pensiez que c'est une mauvaise idée.
Oui, ce serait ...
Je pensais qu'il passait tout son temps à jouer à des jeux vidéos sur l'ordinateur.
Je sais.
Henry-- notre Henry.
Je suis bon en maths.
Evgheniya a postulé pour un travail comme professeur de langues au ministère de l'agriculture.
On dirait qu'Alexei a parlé d'elle.
Si elle trouve un travail pour enseigner le russe à la CIA...
Il y a moyen que l'on puisse avoir chaque officier qu'ils entrainent
Pour Moscou.
Hey !
Hey !
Timing parfait !
Les garçons et moi allons voir Romancing the Stone.
Viens avec nous.
Ammenez Paige-- on fera la fête.
Bon, vous vous êtes toujours invités.
On pourra prendre un verre après.
Ouais, Matthew reste chez Sandra, donc on doit le déposer après le film.
Tu vois, je - je ne pense pas.
On-- on est sortis toute la journée.
On y tient.
Hum, le week-end prochain ?
Le week-end prochain nous allons à la pêche à la mouche.
Très bien.
Tu pêches ?
Et si je commandais chinois ?
Ta mère et moi avons rencontré M. Jeffries aujourd'hui.
Il veut te transférer en Algèbre 2.
On était assez étonnés.
On ne savait pas que tu étais si bon en maths.
Ouais, j'aime ça.
Sûrement pour ça que tu es aussi doué.
Bref, on était vraiment agréablement surpris.
Tu l'as déjà dit.
C'est pas comme si je t'avais beaucoup vu travailler.
Je moi--
Je-- je ne dis pas--
Je sais ce que tu ne dis pas, papa.
C'est Paige l'intelligente, elle s'est toujours cassée le cul à travailler et fait tout bien.
Et tu n'avais aucune idée qu'il faisait des conneries ?
Non.
Je pense que c'est facile de ne pas le voir.
Tu penses qu'elle savait ?
Tu sais, c'était la seule fois que je...
Ouais, elle le savait surement pendant un moment.
Je ne faisais que me mentir à moi-même.
Oui, je suis passée par là.
Oh, tu es si tendu.
Qu'est ce que s'est ?
Oh, j-juste des trucs au boulot je ne peux vraiment pas en parler.
Tu ne peux pas en parler-- je ne sais pas-- vaguement ?
Je ...
Je pense que j'étais un peu agressif a propos de ce truc avec mon patron.
J'en ai peut être trop fait.
Ça va s'arranger.
Oui, ça ira.
La maison est éteinte et la Jeep est toujours là.
Ils se voient vraiment beaucoup tous les deux.
On a donné au Centre beaucoup de rapports détaillés au sujet de Stan.
Ils savent qu'il a divorcé récemment.
Ils savent qu'il est vulnérable.
Ils savent qu'il est solitaire et irait bien avec ce type de femme.
Tu penses qu'on l'a envoyée ?
Je dis juste...
C'est dingue.
Tu penses ?
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Bonjour ?
Hum, c'est Stacey McAllister.
J'ai besoin de voir le Docteur Walters.
Pouvez-vous répéter ?
C'est ...
Stacey McAllister.
J'ai besoin de voir le Docteur Walters.
Bonjour ?
Rappelez demain à 16h00.
_
_
Garde tes jugements pour plus tard.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Fatta.
Oh, ce genre de Fatta.
C'est Égyptien.
Rien de bizarre dedans ?
Est-ce que les yeux de chèvres sont bizarres ?
Non, c'est juste-- euh, il y a de l'ail, du vinaigre blanc, du riz.
C'est le repas principal pour l'Aid Al-Adha après le jeûne.
Qu'est ce que tu penses du vin ?
"Omar Khayyam"
C'est Égyptien ?
Tu vois, à l'époque où les pharaons étaient au pouvoir, les gens chics buvaient du vin.
Qu'est ce que les gens normaux buvaient ?
Tu sais, des traces de vin rouge, ont été trouvés dans la tombe de Toutânkhamon, si tu peux le croire.
Je t'ennuie ?
Non.
Tu connais beaucoup sur beaucoup de sujets.
Je - je m'intéresse et je -- je ne sais pas quand m'arrêter.
D'accord.
Et toi alors ?
Je n'ai jamais été en Égypte.
Je ne connais rien sur le vin.
Mais je sais ce que j'aime.
Whoosh !
Ouais !
C'est l'un d'eux.
Encore la même.
Hut, hut, hike !
Button hook !
C'est génial qu'Henry soit transféré dans une classe de maths avancée.
Ouais.
En fait c'est lui l'intello de la famille.
Et je pensais qu'étudier était la clé du succès.
Toi et moi.
Tu sais, j'ai eu le béguin pour Matthew la première fois que je l'ai vu.
Il avait beaucoup de cheveux et il jouait de la guitare.
Et maintenant, il m'aime aussi.
Je pense que j'étais comme un espoir.
qu'avec tout ce qu'il y a de mauvais dans ma vie que-- ça me ferait me sentir mieux.
Être avec lui n'a fait que me sentir encore plus mal.
Je ne sais pas si c'est parce que...
Matthew n'est pas fait pour moi ou...
Quoi ?
Si je -- Je--
Je suis suis déjà tellement perturbée que... peut être que je suis juste-- destinée à être seule.
Il a utilisé le code d'Irina ?
Pour un rendez vous urgent avec Philip.
Je surveille tous les signaux que Philip reçoit depuis que Mischa a disparu.
Donc, il veut voir son père.
Très bien.
Comment est-il arrivé ici ?
Je suis sûr que ça n'a pas été une partie de plaisir.
Il est instable.
On parle de Mischa ou Philip ?
Le garçon.
Il a déjà eu des ennuis pour avoir critiqué la guerre.
C'est une guerre compliquée Claudia.
Sa mère a déserté, il s'est fait arrêté, et maintenant il est venu ici pour voir un père qu'il n'a jamais vu.
Je doute qu'il soit stable.
C'est son fils.
Qu'il n'a jamais vu.
Il est trop risqué.
Tu n'as pas confiance en Philip.
On ne parle pas de moi.
Il a déjà des notes dans son dossier qui ne sont pas bonnes.
A ton avis, comment vont réagir les gens du Centre concernant une rencontre entre Philip et son fils caché ?
Ce ne serait pas à Philip de prendre cette décision ?
Et quand il dira à Philip qu'il a été mis en hôpital psychiatrique pour avoir dit que la guerre en Afghanistan est une mascarade--
Que se passera-t-il alors ?
Tu tiens à lui.
Nous tenons tous les deux à lui.
Mais il est ... fragile.
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Elizabeth sur la ligne 3.
Merci.
Tout va bien ?
Est-ce que .. tout va bien pour toi ?
Oui.
Tu me manques.
Moi aussi.
J'ai, euh-- j'ai des rêves de mon enfance ces temps-ci.
De quoi ?
Mon père nous apportant à manger et des habits.
Donc de bonnes choses ?
Je ne sais pas.
Oui, je pense.
Est-ce qu'il apportait d'autres choses à la maison ?
Je ne m'en souviens pas.
Oui ?
C'est Stacey McAllister.
Il y a un rendez-vous libre pour demain-- à 11h00, Bess Truman Park.
Euh, répéter ?
11h00, Bess Truman Park.
D'accord ?
Oui.
Aux vieilles cicatrices et nouvelles peaux.
Combien de temps tu y étais ?
Sept.
Dommages collatéraux ?
Juste moi.
Et toi ?
Stan est meilleur avec les jeunes.
Oui, Matthew a été bien éduqué.
Excusez moi.
L'addition s'il vous plaît.
Euh, attend-- un dernier pour la route ?
Pas pour moi-- j'ai un cours d'aérobic tôt demain.
J'avais oublié.
Au boulot ça ...
C'est un type bien.
Il met tout son coeur dans tout ce qu'il fait.
On ne peut pas toujours gagner.
Donc il ne devrait pas s'enfuir ?
Non.
C'est ce que je pensais.
Tant qu'il ne se ligue pas contre les rois, il est tranquille.
D'accord.
Tu veux manger quelque chose ?
Non merci.
Tu veux aller au centre commercial ou quoi ?
Pas vraiment.
Est-ce que tu en as marre de moi ?
Quoi ?
On n'a pas été seuls tous les deux en presque deux semaines.
On était occupés.
On habite face à l'autre dans la même rue, Paige.
D'où ça te vient ça ?
Tu veux rompre avec moi ?
Je--
J'ai peur.
De quoi ?
Mais...
Je n'ai jamais eu de copain avant.
Je ne sais pas comment on fait.
Si, tu sais.
Je ne crois pas avoir déjà vu quelqu'un faire autant depuis l'intérieur.
Mais c'est la véritable raison d'avoir le feu intérieur.
Alors, les Corps de la Paix, l'Egypte, cuisiner de la nourriture exotique, la science, le sexe...
Eh bien, la vie est courte.
Qu'est-ce que tu fais, exactement ?
Eh bien, maintenant je travaille pour sauver le monde.
Bonne chance avec ça.
Quand j'étais dans les Corps de la Paix, j'ai beaucoup voyagé et j'ai vu des enfants mourir parce qu'ils n'avaient pas assez de quoi manger parce que la moitié de leurs récoltes était perdue avant de pouvoir récolter.
Mais s'il y avait une graine qui puisse résister aux ravageurs, à la sécheresse, aux champignons, les gens les plus pauvres du monde pourraient se nourrir... et même dans les pays du tiers monde ou sous les pires dictatures.
Tu vois, la famine créé la guerre.
Tu vois, un simple ravageur peut causer une famine massive.
Tu es un pur idéaliste.
On...on doit developper des cultures qui puissent résister à presque tout.
Comment tu vas faire ça ?
Bien, nous, hum-- nous allons prendre le plus fort plan de blé du monde entier, nous les traversons, puis nous prenons les insectes les plus destructeurs que nous pouvons trouver, testons les nouvelles plantes, et cultiver encore.
Et nous-- nous faisons beaucoup de progrès, nous sommes proches de développer la plus puissante souche de blé que le monde n'ait jamais connu.
Et toi...
Quand tu l'as...
Bien, je veux dire, je-je travaille pour une compagnie, et ils l'ont vendu.
Mais cela rendra les provisions peu chères et fiables partout dans le monde -- en Afrique, Asie, les lieux où les gens souffrent de la famine.
Je veux dire, ça pourrait me plus jamais arriver.
Les vieux modèles entre parents et enfants a crée des barrières qui nous empêche de voir ce qu'il y a réellement.
Et qu'est ce qui est réel ici ?
L'amour.
C'est partout autour de nous.
Parce qu'on ne peut pas le voir, on ne peut pas le ressentir,
C'est comme si il devait être très loin.
Tu peux ressentir l'amour que tes parents ont pour toi ou pour tes enfants, quand les vieilles habitudes et les systèmes de croyance-- toutes ces choses que ton esprit te raconte à propos de qui ils sont,
de qui TU es-- se dressent en travers de la route.
Je ne suis pas celui que tu attendais, je sais.
-
Est ce que tu parles anglais ?
Un peu.
Je vais te trouver un endroit où tu peux parler.
Tu comprends ?
Je veux voir père.
Oui.
Tu viens avec moi.
C'est impossible.
Pourquoi ?
Ca le mettrait dans un terrible danger.
Ce n'est pas sûr pour lui.
Mais je viens pour lui.
Tu comprends ?
Je comprends.
Ca doit être très dur, mais si tu l'aimes, tu dois oublier cela.
tu ne l'as pas vu.
Pas ici.
Je vais te ramener à la maison.
Tu seras en sécurité.
Mais tu ne peux pas voir ton père ici.
Peut être un jour, mais pas ici.
Bonjour ?
Salut.
Salut.
Que sont-ils ?
Paige est à l'église.
Hum, Henry étudie chez chris.
Oh, Chris un garçon ou Chris une fille ?
Tu m'as eu.
Nous avons eu tort.
Stobert ne cherche pas à nous empoisonner nous ou notre nourriture.
Il veut sauver des gens.
Sauver de quoi ?
Insectes, sécheresse, peu importe.
Il veut développer du blé qui peut pousser n'importe où.
Il veut nourrir le monde.
Donc, les insectes dans le labo étaient là pour tester la résistance des récoltes, pour être sur qu'elles pouvaient survivre n'importe où.
Il te l'a dit ?
Ouais.
Tu le crois ?
Oui.
Il veut y mette fin.
Donc, les gars dans le labo, celui que nous...
On ne sait pas.
Je l'ai dit à Tuan, hum...
Oui, je dois aller là-bas.
Pasha a dit que sa mère avait obtenu le travail.
Elle commence quand ?
La semaine prochaine.
Vous serez la ce weekend les gars ?
Non.
Pasha viendra.
Ce sera bien qu'au moins un de vous soit présent.
Désolé, on ne peut pas.
Tu le feras très bien par toi même.
Tu es d'accord ?
Je veux dire, J'ai été mieux.
Je vais bien.
Oh, hey.
Tout le monde est là.
Ouais.
Je vais monter à l'étage.
Ce gars dans le labo...
Ca ne peut plus jamais se reproduire.
Il faut que l'ont soit plus prudent.
Plus prudent ?
Ca a été dur pour moi depuis très longtemps.
Tu le sais, n'est ce pas ?
Je le sais.
Ecoute...
Quand on sait le genre de choses qui arrivent... ça peut être juste moi.
Non, non.
C'est nous, Elizabeth.
C'est nous.