# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comme mon premier devoir en tant que chef de revenir en arrière dans Firehouse 51,
Severide, je voudrais pour vous d'être une fois de plus mon équipe lieutenant.
[applaudissements]
Chili, vous étiez en retard à changer.
- Comme, cinq minutes.

Ceci est l'une grève.
Quelque chose se passe avec vous.
- Mais je vais bien.

Vous avez demandé mon aide, vous l'avez.
Tout ce qu'il faut.
Hé, quoi de neuf, Freddie?
Vous avez appelé moi gros et court.
Aw, je ne fais que vous nervures, gamin.
- Reprends-le.

Nous buste balles de l'autre ... [forte respiration]
Hey ... hey.
[halètement]
Quelqu'un.
[gémissements] Oh ... alors ... som ...
Quelqu'un.

Je ne suis pas l'utilisation de ces dans un Manhattan.
Où sont les cerises noires?
Ah, Herrmann m'a dit de ranger 'em.
Vous savez il a dit qu'ils sont seulement pour les VIP, donc ...
Oh mon Dieu.

J'ai oublié.
[soupirs]
Hé, ne pas le faire.
- Ne fais pas ça.

Herrmann!

- Non ...

Il est l'heure de fermeture presque.
Je me fais un Manhattan, d'accord?
Hey!

- Alors, tu ne vas pas trouver 'em.

Herrmann!
- Oh mon Dieu.

Puis il a couru.
[gémissant]
Appelez le 911.
Vous serez d'accord, Herrmann.
Nous vous avons.

Facile Facile.
- Ceci est sur moi.

Ce gamin est un poison, l'homme.

[musiquetendue]
- Je vais avec Herrmann.

Soyez juste derrière vous, Dawson.
Je vais appeler Cindy.
Hey, Cruz.
Où est votre petit ami, Freddie?
Severide, ne le font pas.
Tu vas aider les flics lui trouver?
Je vais leur dis tout ce que je sais.
Ils vont le trouver.
[sirènes hurlantes]
- De 70 plus de 40 BP.

Nous devons le bolus.
Hey, Herrmann, vous faites bien.
Vous venez de perdre beaucoup de sang de sorte que vous êtes en état de choc hypovolémique.
On va vous donner quelques fluides, d'accord?
Dawson, un pas en arrière, d'accord?
- Permettez-moi travailler.

Il est de la famille.
Je ne vais pas rester les bras croisés et regarder.
Bien.

- Je vais prendre une ligne allant.

- Avril!

Coup de couteau au flanc droit.
BP 80 plus de 50.
Mettons-le à la salle de choc.
Appelez respiratoires et la banque de sang.
Obtenez-moi deux de 0 neg et deux plasma.
Tout de suite.
Nous prendrons bien soin de lui.
Hey, vous raccrochez difficile.

Faites-lui débouclée.
Prêt?

Un, deux, trois.
Très bien, nous allons obtenir le sang va.
[annonces indistinctes sur PA]
Je vais chercher le Dr Rhodes, voir si nous pouvons obtenir une mise à jour.
Eh bien, ici il vient.
Nous avons donné Herrmann plusieurs unités de sang, et il est stabilisé pour l'instant.
Le couteau a traversé son foie, le diaphragme, et du poumon.
Donc, nous avons mis un tube dans sa poitrine pour regonfler le poumon et à l'aider à respirer.
Nous espérons que le saignement a cessé, puisque nous ne voyons rien sur le CT.
Quand allez-vous savoir?
Eh bien, les prochaines plusieurs heures sont critiques.
[musiquedramatique]
♪
Cindy, vous pouvez venir avec moi pour le voir.
Allons.
[musiquesombre]
♪
Quels sont les flics qui font à propos de Freddie?
Trudy dit Intelligence prend le pas sur la chasse à l'homme.
Avez-vous parlé avec eux?
Ruzek est sur son chemin.
Je suis sur elle, lieutenant.
- Je suis ok.

Je ne veux pas vous entendre yammering dès maintenant.
Juste respirer agréable et facile.
Salut les gars.
Zut, je suis heureux de vous voir.
Oui.
Randall McHolland, est-ce une bague de fiançailles?
Non non Non Non.
Je viens de, euh ...
Euh, ouais.
- Mouchie!

Voilà d'excellentes nouvelles.
Merci, mais il est probablement mieux que je viens de le mettre hors tension pendant un certain temps ...
Vous êtes absolument ne mettez pas cette option.
Il va stimuler tous nos esprits, en particulier Christopher, vous voir deux fiancés.
Oui?
Oui.
[bip bip]
Hey, Mouch, laissons Herrmann pour se reposer, ouais?
Ça m'a l'air bien.

Bien.
Vous avez vraiment y aller, Gabby?
Maj commence dans, comme, une demi-heure.
Mais je vais revenir et à vérifier à nouveau bientôt.
Je promets.
Hé, vous êtes guéri, d'accord?
Je ne peux pas faire mon droit de travail sans mon mentor autour de me intimider.
Freddie Clemente, "C-l-e-m-f-n-t-e".
Il vit avec sa tante.
Je oublie son nom.

Il est une maison de brique rouge près de Le Moyne.
Ok, juste ralentir.

Il garde sa voiture dans un garage dans le dos.
Il est un ... d'un rouge sombre Malibu.
"Début des années 80.
D'accord, et vous avez dit qu'il est affilié à un gang, à droite?
Les garçons Avenue Nord, mais il sortait.
Comment était-il fait cela?
Je, euh ...

Qu'il vienne de la caserne des pompiers, traîner.
Je voulais juste lui montrer qu'il ya une autre façon de vivre.
C'est une bonne chose.

Hey, écoutez, cela est un bon début.
Nous avons eu beaucoup d'aller sur.
Vous avez à le faire entrer, Ruzek.
Vous avez pour obtenir ce type.
Nous allons, tout va bien?
Ces punks, ils ne savent pas comment rester disparu pendant très longtemps.
D'accord?

D'accord, l'équipe, nous allons rester à proximité des gens ici au Med.
Reviens ici la première occasion que nous obtenons.
Mais en ce moment, le temps de se rendre au travail ...
Avec Kelly Severide retour comme lieutenant sur peloton.
Très bien, les gars.

Herrmann sera avec nous.
[musiquesombre]
♪
Chapelain.
Ouais, chef?
Y at-il une chance que vous pourriez rester un certain temps?
Vous savez, pour aider Herrmann et Cindy.
Ouais, bien sûr.
Ils ne disposent pas assez de gardes de sécurité de me traîner hors d'ici.
Bien.
Il est le cœur battant de 51.
Dois-je le savais pas.
[musiquesombre]
♪
Vous nous avez manqué à l'hôpital.
Oh yeah.

Je me suis beaucoup de choses que je devais prendre soin de.
Je vais aller plus loin cependant.
Eh bien, la pendaison de Herrmann là.
Il est, tout simplement, attendre et voir en ce moment.
Ouais, je entendu.
Tu vas bien?
Eh bien, Herrmann faire des progrès, non?
Donc, je ne suis pas gonna get paniqué à ce sujet.
Vous me chercher, chef?
Je suis.
Regarde,
Je sais Herrmann est sur l'esprit de tout le monde, mais je ne veux pas que cela se perdre dans le shuffle.
Bon à vous faire revenir où vous appartenez.
Merci, chef.

Première commande de l'entreprise en tant que lieutenant.
Je dois vous faire marche arrière de Cruz avec cette entreprise Freddie.
Ce gamin aurait jamais été traîner ici.
Jamais.
Si je l'aurais été en charge lorsque Cruz lui rapportait, je ...
Mais vous étiez pas, d'accord?
Et Cruz, il se sent assez mauvais comme il est.
Donc obtenir votre démarrage de son cou.
[alarme retentit]
Camion81.

Ambulance61.

5598OuestCarroll.
- Tu l'as eu?

Bien.
[musiquetendue]
♪ [sirènes hurlantes] [corne dynamitage]
[conversationsradio]
On dirait un feu de contenu.
Squad, la recherche primaire.
51, déposer deux lignes pour couvrir l'équipe.
81, jeter quelques échelles.
Cruz, tu es avec moi.
Tony, Capp, tête autour de dos.
♪
Pompiers.

Faire appel à.
[respirateurs sifflement]
Ici!
♪ [toux femme]
Disons que vous sortez d'ici!
[tousser]
♪
Get 'em fois sur l'oxygène.
Obtenez une IV aller à ce sujet.
Excusez-moi Madame.

Je sentais gaz. [Halètement]
Je suis allé dire à Oscar.

Il est venu pour vérifier et, l'homme, il vient de passer.
Bon 81, nous avons besoin de fermer ce gaz au compteur.
Copiez ce.

Ouais, il est autour de dos.
Otis, Jimmy, aide peloton terminer leur recherche primaire.
Dawson, avec moi.
[toux, haletant]
Mon garçon!

- Severide.

- Cruz, viens.

- Hey, hey, hey, hey.

Nous obtiendrons votre garçon.

[musiquedramatique]
♪
Bien.
Feu n'a pas encore obtenu ici.
Casey, par le sèche-linge.
Ne pas éteindre votre lampe de poche.
Ne pas saisir votre radio.
Nous avons trouvé la fuite de gaz.
Tentative de suicide.
Le gaz doit avoir infiltré l'étage et enflammé, mais il était trop riche pour brûler ici.
Jusqu'à ce que nous ouvrions la porte.

Mettons-nous sortir d'ici.
[tousser]
Alex!

Papa!

Casey ...
Casey!

Nolan, donnez-moi votre sac!
[musiquedramatique]
♪
Mouch!
- Hey!

- Mettons-nous sortir d'ici.

- Qu'est-ce qu'on a?

L'inhalation de gaz.
Possible tentative de suicide.
[criant en arrière-plan]
Son pouls est vraiment faible.
Pupilles.
Jessica?
Tu la connais?
Jessica pape.

Nous sommes arrivés à l'emmener à Med, dès maintenant.
[Toux Cruz]
Cruz, tu vas bien?
Oui je vais bien. [Tousser] [respiration sifflante]
Très bien, tu viens avec nous.
- Allons à Med.

Voyons ce que dit un médecin à ce sujet.
Allons-y.
[toux et respiration sifflante]
- Copain.

Hey, vous avez une tentative de suicide féminin?
Ouais, elle vient d'arriver.
Puis-je parler au médecin quand il a une minute?
Comme je le disais, elle vient d'arriver.
Alors, quel est-il?
Tentative de suicide brûle presque le bas l'ensemble du bâtiment.
Nous devons être sûr qu'il n'y a rien de plus qui se passe ici.
Ce que nous savons est le nom du patient est Jessica pape, et elle est dans un état critique.
- Hé, Burgess.

Les gars, vous trouverez Freddie Clemente encore?
Euh, nous y travaillons.
Entendu dire qu'il est un ami de la vôtre.
Il est pas un ami.
Je suis juste le gars qui l'a amené à la maison.
Pire décision de ma vie.
Hey, Voight a obtenu de l'unité de renseignement partout.
D'accord?

Alors ... mais rien encore?

Allons.
Vous avez besoin de se rasseoir.
Mm-hmm.
Nous y voilà.
Pouah.
Regardez ces visages sombres.
Les gars, vous me enterré déjà.
Christopher.
[rires] dispersés
Ils ont été lui donnaient transfusions.
Stimuler son nombre de globules blancs dans le sang.
Mais le saignement n'a pas cessé.
Qu'est-ce que dit le médecin à ce sujet?
Eh bien, il essaie de rester positif, mais je peux dire qu'il est concerné.
Cindy.
Hey, camion peut aller se pencher ce changement.
Vous devriez rester avec Cindy.
Je vous remercie.

Cela signifie beaucoup pour moi.

Bien sûr.
- Hey.

Votre ami Joe Cruz, est-il ici?
Euh, non.
- Je pensais qu'il était dans l'ER.

Puis il a décollé sans se déconnecter.
- Vérifiez sur vous plus tard, bourgeon.

- Vous être bon, Christopher.

Hey, lieutenant.
Joe a quitté l'hôpital.
Ouais, je lui ai dit de prendre quelques heures et se reposer.
- Peut-être qu'il en marchant hors tension.

Il prend cette chose Freddie assez difficile.
[musiquedramatique]
♪
12 $.
- Je vous dois attendre pour moi.

Yo, pompier, vous avez perdu?
Maintenant, où allez-vous?
Quoi de neuf?
Y a pas le feu ici.
Écartez vous.
Man, vous fou?
Je vous connais?
Je suis à la recherche pour Freddie.
Freddie Clemente.
Vous avez la mauvaise adresse.
Rebondir.
Ecoutez, je sais qu'il a utilisé pour rouler avec vous, et je sais qu'il reviendrait ici si il était en difficulté.
Dont il est.
Vous savez quoi?
Juste lui dire qu'il espère mieux les flics lui trouver avant que je fais.
[véhicule approche]
Hey, messieurs.

Il suffit de regarder pour un pompier.
Il est sur le yay grand, chauve, sorte de curieux.
Je ne sais pas.
YA'LLvoisun pompier?
[musiquetendue]
♪
Le voilà.
Cruz, allons-y.
♪
Hey, vous voulez finir le saignement sur une civière trop?
J'ai foiré.
Ne se reproduira pas.
[moteur démarre]
Salut les gars, voulais vous demander à propos de cette tentative de suicide, Jessica pape.
Elle est un peu un mystère.
N'a pas de parents, nous pouvons obtenir une prise de.
Personne dans le bâtiment semble en savoir beaucoup.
Euh, ouais.

Eh bien, elle n'a pas encore repris conscience, et nous essayons de comprendre pourquoi.
Avez-vous les gars besoin de lui donner des sédatifs à intuber?
Nous avons fait pas gâcher, si cela est ce que vous voulez dire.
Pas du tout.
Juste essayer de donner un sens à son état.
Et si nous la sédation, ce serait dans la paperasse.
Parfois, les choses tombent à travers les mailles du filet.
Je vais être très diligent.
Ouais, euh, la victime a inhalé beaucoup de gaz sur la scène.
Complètement insensible.
Nous ne devons pas donner des sédatifs à intuber.
Je l'ai.

Pas de problème.
Hé, qu'est-ce qui se passe avec vous?
Pourquoi êtes-vous en sautant dans ma gorge?
Il nous accusant de vissage de la paperasse.
Il a posé une question.
Bon, d'accord.
Tout bon, alors.
Bon, tout le monde.
Ceci est la Herrmann kid-sitting aide horaire officiel.
Fentes temps sont disponibles pour chaque après-midi nous ne sommes pas sur le changement.
Inscrivez-moi pour tout changement ouvertes.
Je adore les enfants.

Oh, Annabelle est la véritable terreur.
Doux comme tarte et deux fois plus mortelle.
Mettez-moi en panne pour une fente après son coucher.
Hey bébé.
Est-ce que tout va bien?
Herrmann est d'accord?
Euh, semble qu'il va mieux, oui.
Bien bien.

Il n'y a pas mise à jour sur la chasse Freddie, mais les gars sont tous sur elle, et je vais aller voir Herrmann, mais je l'entends ...
Ouais, bien.
Hey, et moi, euh ...
Cindy a dit ... elle a mentionné qu'elle pensait que ce serait bon pour lui, euh ...
Ici.
- Quoi?

Euh ...
- [Halètements]

Cindy pensait, et qu'il était donc I.
Eh bien, vous savez comment je ressens pour toi, et je espérais que vous me faire l'honneur d'être ma femme.
Ce qui serait une véritable aubaine pour Herrmann et juste une chose réelle soignée, je pense.
Amoureux, une proposition est censé être le moment le plus romantique dans la vie d'une femme.
JE... [boîte de bague enclenche]
[annonces indistinctes sur PA]
Crème, pas de sucre.
Ohh ... merci beaucoup, Gabby.
Il était à une minute.
Je lui ai dit que vous étiez ici et il a dit,
"Sucs pauvres sur 51 sont absents de leurs deux meilleurs pompiers."
[respiration laborieuse]
Hey, Herrmann.
[haletant] Euh ... [murmures]
Qu'est-ce qui ne va pas?
[appareil émet un bip rapide]
Infirmière, obtenir le Dr Rhodes ici!
- Dr Rhodes!

Sats sont en baisse. 80%.
Hey, Herrmann.
Je veux que vous essayer de prendre quelques belles respirations facile pour moi, d'accord?
- [tousser]

Agréable et facile, mon pote.
Il écraser.
Nous avons besoin d'un BiPap ici avec un ONÉ d'albutérol et un épi racémique maintenant!
Gabby, s'il vous plaît.

Je ne ...

Obtenir que BiPap sur lui maintenant.
[bip rapide]
Donnez-moi 125 milligrammes de méthylprednisolone.
Tout de suite.
Obtenez une stat poitrine portable X-ray et un gaz du sang.
Uh-huh.

- [Bip arrêts]

Sats sont back up. 94%.
Prenez l'O2 à 95%.

Herrmann a développé ce que nous appelons TRALI, liée à la transfusion de lésion pulmonaire aiguë.
Il est une réaction aux anticorps dans des produits sanguins, en particulier le plasma, et il l'envoya dans une détresse respiratoire.
Maintenant, nous pouvons traiter ces symptômes avec des stéroïdes et BiPap, mais si cela arrive de nouveau, nous aurons besoin de lui intuber et le mettre sur une machine de respiration.
Qu'en est-il du foie saigner?
Est-il arrêté?
En ce moment, nous sommes encore dans une montre et attendre la situation avec le saignement.
Bien.
Merci docteur.
Que faire si le saignement ne cesse pas?
Maintenant, avec détresse respiratoire de Christopher, ne sera pas la chirurgie serait trop dangereux?
Nous nous occuperons de cela ensuite.
Mais il n'y a personne qui aime un bon combat plus de votre mari.
Et nous savons tous que Herrmann'll lutte à la fin de la Terre pour vous et les enfants.
Je vais aller mettre à jour 51.
Dr Rhodes?
Donc, nous sommes toujours juste attendre l'arrêt du saignement?
Oui.
Mais nous avons fait depuis que nous l'avons amené dans, et toute cette attente ne lui a pas fait de bien.
Sa réaction aux produits sanguins est regrettable.
Malheureux?
Dawson ...
Il doit y avoir plus que nous pouvons faire, d'accord?
Parce que ce gars-là, il ne serait pas juste asseoir et attendre si elle était l'un d'entre nous.
Il serait précipiter et il nous sauver, peu importe quoi.
Je sais cela.
À l'heure actuelle, il est d'essayer de le garder d'avoir besoin de l'intubation et la prévention espérons chirurgie.
Maintenant, nous voulons faire tout notre possible pour obtenir Herrmann retour sur ce camion dès que nous le pouvons.
Puis le faire.
[musiquesombre]
♪
- Alors, comment est tout?

Juste envoyer de bonnes pensées le chemin de Herrmann.
Ouais, même.
Rencontres de bonne vie, si?
Quoi?
Euh, désolé, je ...
Je sais que votre truc avec le Chili est pas de mes affaires, mais avez-vous les gars obtenez dans une sorte de combat?
Ouais, en quelque sorte, mais pourquoi?
Elle est sur le bord ou quelque chose.
- Off the Rails est mieux comme ça.

Quel que soit ce qui se passe avec elle, je ne pense pas que ce soit à propos de moi.
Ou même Herrmann.
Hmm.
[anneaux de téléphone portable]
Il est Dawson.
Comment elle fait?
Lieutenant, ce qui se passe?
Hey, laissez-le écouter.
Oui.
Bien.
Tenez-nous au courant.
Il a eu une mauvaise réaction à des transfusions.
Ils ont obtenu de lui stable pour l'instant, mais il semble que le saignement n'a pas cessé.
Alors, que vont-ils faire?
Ils ne sont pas encore sûr.
[alarme retentit]
Camion81.

Ambulance61.personnepiégée.
Sud Rockwell et 44th Street.
[sirènes hurlantes]
Qu'avons-nous?
Got un délinquant collé sur un escalier de secours
Cela commence à venir lâche.
Va de tout céder très bientôt.
Voilà où vous les héros entrent en jeu.
Ouais c'est ça.
Bon, 81, passons l'antenne dans la ruelle.
Nous avons eu une victime sur l'escalier de secours.
- Otis, vous avez entendu l'homme.

Mouch, obtenir l'échelle jusqu'à la victime.
Tout de suite.
Capp, Tony, sacs de corde sur le toit, maintenant.
Je l'ai.
[bip back-up]
Freddie?
Hey.
- Freddie?

North Avenue garçons lui cachaient.
Vous devez l'avoir rincé lorsque vous êtes allé là-bas.
Vous savez à ce sujet?
Oui.

Une fois qu'il a fait surface, nous étions sur lui.
Poursuivi lui à travers quelques-uns des toits et ensuite, ainsi, il a fini par là.
Chef, laissez-moi monter.

Vous êtes trop près de lui, Cruz.
S'il vous plaît, chef, il est mon désordre.
Permettez-moi de le nettoyer.
Obtenez à elle.
[musiquetendue]
♪
Continue.
Tout droit, Freddie, juste rester immobile.
D'accord?

Très bien, mon pote, donnez-moi votre main.
Allez, l'homme, donnez-moi votre main!
Non non.

Freddie.

[tamisage métallique]
Freddie, Freddie, vous ne pouvez pas sortir, l'homme.
Donnez-moi votre main.
Tu vas me laisser tomber, l'homme.
Je ne vais pas vous laisser tomber.
Vous voulez me tuer pour ce que je faisais.
Freddie, je suis fou comme l'enfer, ouais.
Mais je ne veux pas vous morts.
[des cris]
Oh, allez, mec!

81, je besoin de vous pour me baisser, s'il vous plaît.
Négatif, Cruz.
Si l'échelle bosses qui balustrade, letoutpourraitdescendre.
Freddie, tu vas bougé tout cela en vrac.
Maintenant, donnez-moi votre main, donc je peux vous tirer vers le haut!
J'ai foiré.

Maintenant, vous voulez ma mort.
- Cela ne veut pas vrai, Freddie.

Freddie!
Freddie!
Freddie?
[grincement métallique]
Cruz!
Donne moi ta main.
Severide, trop de poids.
Prenez ma main.
Freddie.
Freddie, prenez à moi.
Ça va être OK.
[musiquedesuspense]
♪
Je vous ai compris.
Je vous ai compris.
Je vous suis, mon pote.

Tout droit, Mouch, nous allons mettre 'em up!
[couine de machines] [musiquedramatique]
♪
Viens ici, mon pote.
- Il est tout à toi.

♪
Hé, vous êtes un idiot.
Une grande et belle idiot.
Venez ici.
Joe, Joe, yo.
Qu'est-il arrivé à Herrmann, bro ...
Je ne voulais pas, l'homme.
Ça vient d'arriver.
Vous laisser faire, Freddie.
Ne jamais oublier que.
Vous laissez pas cela arriver.
♪
- Leve toi!

Résultats de sang juste ne font pas de sens.
Normalement, le feu et la fumée victimes d'inhalation affiche un nombre élevé blanc du stress demargination.
Mais Jessica, le bas de son nombre de cellules à travers le conseil d'administration.
Eh bien, le manque d'oxygène à partir de l'exposition de gaz naturel pourrait lui ont donné une lésion cérébrale anoxique, mais il doit y avoir quelque chose d'autre.
Qu'est-ce que cela pourrait être d'autre?
Eh bien, nous sommes arrivés à continuer à creuser.
Si nous ne pouvons pas en savoir plus sur cette femme bientôt,
Il va falloir un enfer de temps à essayer de la sauver.
Voilà un groupe serré.
Herrmann continue à saigner de son foie, et sa situation hémodynamique devient instable.
Idéalement, nous aimerions l'emmener à ANGIO et nous aimerions essayer de corriger le saignement de l'intérieur, mais malheureusement, sa pression artérielle est trop faible pour risquer cela.
Donc, nous avons pas d'autre choix que de le prendre en chirurgie.
Maintenant, il va avoir besoin de beaucoup de sang et de plasma, de sorte que le risque de TRALI est élevé, mais nous allons traiter que si il arrive.
Merci docteur.
Eh bien, nous allons être ici envoi tout le bien mojo nous avons obtenu son chemin.
Prenez bien soin de lui, Docteur.
Je ferai.
Um, réveillée Herrmann et il voulait parler de vous avant de se rendre dans la chirurgie.
Vous avez tous droit, chef?
Il est normal d'être en colère, Wallace.
Vous avez vécu beaucoup de choses ces derniers temps, et maintenant ceci.
Tous mes récents ennuis, ils font pâle figure en comparaison.
Vous savez, l'autre jour, je passai la nuit dans une cellule de prison?
A propos de la pire nuit de ma vie.
Je passais 100 ans là si je pensais que ce serait aider Herrmann dès maintenant.
Vous êtes un bon chef, mais vous êtes encore meilleur ami.
L'amour ici pour ce type est écrasante, et voilà ce qui va le chercher par ce biais.
[musiquesombre]
♪
Trudy.
Herrmann est va passer à travers cela.
Je sais tout simplement.

Je suis désolé à ce sujet ...
Proposition Dieu terrible.
Ayant Herrmann bas et sortez comme ça ...
Le gars est mon meilleur ami, vous savez?
Je fais.
Vous savez comment les couples disent parfois: "Voilà ma meilleure moitié"?
Voilà Herrmann pour moi.
Version ami.
Ma meilleure moitié.
Sans ce mec ...
Il est moi qui devrait présenter des excuses.
Je veux dire, oui, que ...

Mais là encore, vous l'êtes aussi.
Mais vous êtes aussi le plus gentil et l'homme le plus honnête que je connaisse, et je serais la fille la plus chanceuse sur terre pour vous appeler la mienne.
Randall McHolland ...
Veux-tu m'épouser?
Trudy Platt, vous épouser serait mon plus grand honneur.
[musiquesombre]
♪ [sanglots]
Il pensait que je vais le laisser tomber.
Ce que je voulais le voir mort.
Mais je ne veux pas Freddie de descendre aussi simple que cela.
Je veux lui pourrir pour ce qu'il a fait pour vous.
Hey, je voulais juste vous dire ... il est une bonne chose que vous avez fait.
A été ne va pas le laisser sortir avec elle.
Je ne veux pas dire que.
Je veux dire... ce que vous essayiez de faire pour Freddie, voilà tout.
Il avait une vraie vie screwy grandir, et... vous lui donniez une chance de sortir de cela.
Je ne suis pas prêt à pardonner ce gamin, peu importe ce que dit ce salaud Orlovsky, mais je sûr que l'enfer ne vous blâme pas pour ce qui est arrivé.
Hey, je suis bon.
Tu dois savoir que.
[pleurs]
Hé ... ok.
[peu profondes respirations]
Hey, tu vas bien?
Cruz, ce qui se passe?
- [Bip rapide]

Quelqu'un!
Aidez-moi!

Hey, une infirmière, un peu d'aide ici!
Qu'est-il arrivé?

Joe, il faut que vous sortez, d'accord?
- Que faisons-nous arrivés?

Son drain thoracique est le dumping sang.
Il décompression son foie à travers son diaphragme dans sa poitrine.
Nous avons besoin de lui faire l'OU dès maintenant.
Joe, un peu de place, s'il vous plaît.

Dites-leur de déclencher le protocole de transfusion massive.
Que faire si il va dans TRALI nouveau?
Nous aborderons cette question si nous devons.
En ce moment nous avons besoin pour l'empêcher de saignée.
Emballez-le et allons-y.
Viens aller!
Pensez-vous que nous pouvons obtenir assez de sang ici dans le temps?
Nous pouvons être déjà trop tard.