# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Salut.

Te voilà rentré de l'expo de parquets.
T'as tiré combien de burritos gratuits cette fois ?
Six.
Je suis ravi d'être enfermé avec toi dans cette boîte de conserve.
Je crois que j'ai changé notre vie.
Figure-toi que la seule personne qui aime les burritos gratuits autant que moi, est Lisa McCaffrey.
Celle de l'immobilier ?
J'essaye d'avoir un rendez-vous avec elle depuis des années.
Je l'ai abordée au bar à salsa, et j'ai tenu son assiette pendant qu'elle guacamolait son taco.
C'est ta façon de me dire que je dois m'attendre à un appel de son avocat ?
Non, j'ai brisé la glace.
Et je nous ai donné une chance d'être sur leur prochain coup.
Cinq maisons.
Sérieusement ?
Don, on n'a jamais travaillé sur un si grand chantier.
Ça pourrait faire beaucoup d'argent.
On pourrait acheter de l'équipement, embaucher plus de gars.
Je pense qu'on a vraiment une chance.
Je lui ai fait la totale Don Burns.
Ses cheveux volaient comme sur les filles dans les clips.
OK, donc quand on s'assoira avec Lisa, je lui citerai nos références, lui montrerai nos chiffres.
Puis, je sors mon charme,
- et boum, je finis avec une blague.

Tu vas faire celle sur la ballerine unijambiste appelée Eileen ?
Non, McCaffrey est Irlandaise.
Je dirai celle avec le pape coincé dans une cabine téléphonique.
Ah.
Elle appréciera le commentaire social.
Ensuite tu donnes notre porte-clé, et essaye de pas lui donner celui avec tes clés de voitures, cette fois.
Et ensuite, boum, c'est fait !
Alors, cette présentation ?
C'est dans la boîte !
- On va regarder le match.

- Lowell ?

Ici ?
Volontairement ?
Je le vois assez à l'école.
Et il était pas très en forme hier pour la journée "Papa à l'école".
En tant qu'entrepreneur, je peux utiliser tous ces outils super cools, comme ce laser thermique, qui peut me donner la température de n'importe quoi.
Mme Rodriguez est... gelée, comme d'habitude.
Maintenant, Emme va donner ce porte-clé à chacun d'entre vous.
Merci, M. Burns, d'avoir donné aux enfants des objets qu'ils me jetteront tout à l'heure.
- Lowell, c'est votre tour.

Je m'appelle Lowell, et je suis père au foyer, donc 40 heures par semaine, je suis tout seul.
Et c'est comme ça que j'ai découvert que j'ai du talent pour manger des toasts en formes d'états.
C'est pour ça que je pense que tu devrais l'inviter.
Je l'ai vu à l'épicerie aujourd'hui, et il avait l'air très seul.
C'est pas le genre de gars avec qui on traîne, Don et moi.
C'est vraiment si terrible que ça ?
Don, tu sais que je t'aime, mais quand vous êtes ensemble, la moitié de vos phrases finissent par
"C'est ce qu'elle a dit."
Même s'il n'y a pas moyen que ce soit ce qu'elle a dit.
Chérie, reste en dehors de tout ça.
C'est ce qu'elle a dit.
De toute façon, j'ai déjà invité Lowell.
Il sera là dans dix minutes.
Quoi ?

C'est pas comme ça que les mecs se font des amis.
J'étends tes horizons.
Je le fais pour moi aussi, c'est pour ça que demain, je vais boire un verre avec Alicia Rodriguez.
J'arrive pas à croire que tu t'imposes ça à toi-même.
C'est ce qu'elle a dit.
Je suis une femme.

- Salut.

Merci de me recevoir.
Quand Andi a dit que vous vouliez que je vienne voir le match, j'étais super excité.
L'excitation est partagée.
Mais voilà, Lowell.
Une fois le match commencé, on ne parle pas beaucoup.
Je ne parle jamais pendant le match...

Il faut que j'ouvre les snacks avant que le palet soit lancé.
D'abord, le dip à 7 couches.
Je préviens, la dernière couche, c'est des Doritos.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Il a dit, dip à Doritos.

T'as inventé ça ?
Je t'ai attendu toute ma vie.
Alors, les gars ?
Chut.

Pardon.
Je t'ai attendu toute ma vie.
Voici une douceur pendant la pause.
Du pop-corn avec des After Eight déjà mélangés.
Pas possible !
Don, j'ai reçu un mail des gars de Lisa McCaffrey.
Ils veulent savoir ce dont on a besoin pour la présentation.
Un seau d'eau, ce serait bien, pour le porte-clé.
Ils pourraient le voir flotter.
C'est une idée.
Mais je pense pas que c'est ça, les besoins "techniques".
Ils veulent savoir si ton PowerPoint est sur ton PC, ou si tu vas l'intégrer sur leurs écrans.
Tu veux du HDMI, VGA ou bien du composite ?
H-G-D... quoi ?
C'est technique.
Je sais ça parce que j'étais dans le marketing avant d'avoir des enfants, et que je perde un gros pari au bras de fer contre ma femme.
- T'étais dans le marketing ?

Ça te dérange de nous aider pour notre présentation ?
Ouah, ouah, ouah.
Hein ?

Laisse Petite Debbie s'occuper des snacks.
Petite Debbie a l'air de savoir de quoi il parle.
J'apprécie qu'on ait des surnoms, mais on pourrait plutôt essayer "champ" ou "chef".
Je veux pas qu'on ait l'air d'amateurs.
Je pense juste qu'on n'a pas besoin de tout ça.
Et je pense juste que c'est pas la même division.
Lowell, aide-moi avec quelques mots de geek.
Allez, chef, exprime-toi.
J'apprécie.

D'habitude, quand ces grandes entreprises entendent des présentations, ils s'attendent à une présentation audiovisuelle.
Animations, modèles 3D.
Et je serais heureux d'aider si tu veux.
-Ça me semble bien.

Pourquoi tu ne veux pas ?
Parce que j'ai eu le rendez-vous et que je conclurai l'affaire.
C'est ce que j'ai fait depuis qu'on a commencé.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, cette saute a contrarié mon estomac, et je voudrais bien être à la maison.
Si ça te rend malade pourquoi tu le prends avec toi ?
Pour que, plus tard, quand je me sentirai mieux,
Je pourrais en manger encore et être sûr que c'était bien ça.
Comment était la soirée avec Lowell?
Ça allait.

Est ce qu'il a mangé trop de casse-croûte et a encore dû enlever son pantalon ?
Non, non, non, non.
Lowell a proposé de nous aider à faire une présentation plus technologique, et Don s'est énervé.
Sa braguette était ouverte, mais je pense que c'était juste une coïncidence.
C'est pas une surprise.
Je veux dire, Don n'est pas un grand fan du savoir.
Souviens toi comme il était furieux quand on lui à donné le calendrier avec les mots-du-jour ?

Ouais, il avait cette théorie que son cerveau était comme son estomac.
Toutes les nouvelles choses qu'il prend poussent les vieilles choses dehors.
Je dois faire de la place dans le le cerveau de Don pour les idées de Lowell.
Bien ...
Je suis contente que tu t'entendes bien avec Lowell
Tu lui as dis à quel point tu t'amusais quand tu étais avec lui ?
Les hommes ne font pas des choses comme ça.
Ça vient de Lowell.
"Je me suis beaucoup amusé à traîner avec toi"
Emoji sourire, étoile, palet de hockey.
Tu dois lui répondre.

Est ce que tu vas arrêter de me faire faire des trucs bizarres avec les autres hommes ?
C'est ce qu'elle a dit.
Allez, c'était marrant.
Mais je devrais répondre à Lowell
Il a proposé de m'aider.
Fais le.
Je suis mauvais pour ça.
Juste dis quelque chose de cool, mais masculin.
Oh, cool.
Ok, "Super moment avec toi aussi.
"Ton pantalon était super mignon ... frère."
Très drôle.
Tu as vraiment envoyé ça ?
Enlève le.
C'est trop tard.
tu as un nouveau petit copain.
Ok, petite abeille,
Passe une bonne journée, hein ?
Écoute, pour ton casse-croûte,
Je t'ai donné des pop-corn avec des bonbons.
Sérieux ?
Je sais, tu vas adorer.
Adam!

Salut, Lowell.
Bonjour, "frère."
Ah, donc tu as eu mon message.
J'étais trop content, j'ai fais un dessin animé du logo des Burns Brothers pour te montrer ce dont je te parlais hier soir... regarde.
Nos prénoms ont explosé hors de la maison.
Dis, tu peux me l'envoyer pour que je le montre à Don ?
Je pense qu'il va vraiment aimer.
Déjà fait.

Oh.
Ce n'est que le commencement.
Je peux faire une présentation que tu aimeras encore plus que mes pantalons trop mignons.
Tu sais ton intonation est très différente par message.
Ouais, les gens disent que je sonne comme ma femme.
C'était Andy, n'est-ce pas ?
- Pour être honnête ...

Je veux juste chevaucher cet arc-en-ciel.
Nos prénoms ont explosé hors de cette maison !
Bon boulot.

Ce n'est pas moi, c'est Lowell.
Je déteste.
C'est quoi ton problème ?
Nos affaires c'est que toi et moi.
Je suis le vendeur, et toi tu fais peu importe ce que tu fais.
Le travail?
Je dis juste que trois est un mauvais nombre.
Quelqu'un va être éjecté, et je n'aime pas ça.
Tu t'inquiètes toujours pour les choses qui vont être éjectées.
Tout n'est pas comme ton estomac, Don.
Je pense vraiment qu'on devrait laisser Lowell nous aider.
Je l'interdis.
Tu peux pas l'interdire, on est partenaires.
D'accord, faisons un vote.
On a déjà essayé ça auparavant.
On est que deux.

Bon, voyons ce qui va arriver.
Tous en faveur ?
Tous contre ?
Je sais même pas pourquoi je viens de le faire.
Donc, comment se passe l'école avec Adam ?
Je, heu, ça va b-bien.

Vous avez eu une autre dispute ?
Au contraire.
Hum, euh tu sais quoi ?

Allez, crache le morceau.
Je vais pas abandonner avant que tu me le dise.
Tu me jugeras pas ?
Tu le sauras pas si je te juge, qu'est ce que t'en penses ?
La nuit dernière,
J'ai rêvé de ton mari.
C'était...
Comme sur grand écran.
Et Adam et moi étions, tu sais, boum-chucka-chucka.
et avec les effets de sons.
J'arrive pas à croire que tu as finis la présentation entière.
Et comment t'as fait pour faire atterrir un aigle chauve sur mon épaule ?
La première chose que j'ai fais c'est croire que c'était possible.
T'es sûr que Don sera d'accord avec ça ?
Quand il verra ça, il sera plus que d'accord.
Tu sais quoi ?

Regardons le encore.
Qu'est ce que Lowell fait ici ?
Don, je croyais que t'avais une leçon de banjo ce soir.
Mon professeur a un concert sur un bateau de rivière.
Je suis content que tu sois là.
Regarde la présentation de Lowell.
C'est ce que vous êtes en train de faire ?
J'arrive pas à croire que vous iriez derrière mon dos.
Bien, je fais ça pour nous.

Mais je l'ai interdis.
Bien, je pense que t'avais tord.
Doit on voter ?
Comment tu veux voter la dessus ?

N'essaye pas de comprendre.
Écoute, t'es têtu.
Juste jette un coup d'œil.
Non.

Voilà ce qui va se passer :
Je vais faire la présentation à Lisa McCaffrey tout seul, sans toi ou ton nouveau meilleur ami.
Oh, vraiment ?
Donc, tu vas être tellement têtu que tu vas gâcher ça pour nous deux ?
Oui, et si tu veux un entretien avec elle, tu peux aller tremper ton biscuit avec elle quand tu veux.
Ok, le gros titre est que je suis ton nouveau meilleur ami.
Ça semblait être une réaction excessive, même pour Don.
Il est têtu comme une mule.
Et comme une mule, tu peux pas le monter ou il te donnera un coup.
Donc il y a deux mules dans cette dispute ?
Attends, est ce que je suis une mule ?
S'il te plaît, j'ai eu plein de disputes avec toi, mon ami.
Quoi, tu es en train de me dire que tu changes d'avis quand tu entends un bon argument du coté adverse ?
Je te dirais quand j'en entendrais un.
Écoute, évidemment pour Don, ça signifie plus que juste avoir l'emploi.
Je veux dire, des fois les choses semblent être par rapport à une chose, mais elles sont vraiment par rapport à quelque chose d'autre.
- Tu penses ?

Comme...

Ça doit être par rapport à autre chose.
Quoi ?

Est ce que c'est un exemple ou c'est réel ?
Disons juste que je l'ai inventé... mais c'est vrai.
Je suis obligé de la voir à l'école.
Pourquoi tu me dis ça ?
Parce que je voulais voir quel tête j'ai fais quand elle me l'a annoncé.
Pour que, tu vois... je l'ai.
Allez, je suis déjà occupé avec Don.
Ok, je veux dire...
Bon, est ce que t'as au moins essayé de comprendre ce qui dérange vraiment Don ?
Encore une fois, tu sais pas comment fonctionne les hommes.
Ok ?

Les sentiments ont été inventés il y a très longtemps,
Pour que les femmes aient un sujet de discussion dans la grotte...
Pendant que les hommes chassaient.
Ok.
Donc, qu'est ce que tu compte faire ?
Je vais gérer les choses avec Don comme je gère toujours les choses avec Don.
En vous torturant et vous harcelant en aboutissant à rien.
Aussi appelé la méthode Tom et Jerry.
Dis ce que tu veux, ces deux gars ont réussi à Hollywood.
Où est ma chaise ?
Tu devrais regarder dans les toilettes portables.
Je peux pas car j'ai remorqué les toilettes portables à ton porche.
Apprécie l'odeur.
C'est enfantin.
Ouais, bein...
Mon tiroir est rempli de pudding.
Je veux pas gâcher la surprise, mais j'ai fais beaucoup de pudding... et dans plein d'endroits.
Tu penses vraiment que tu peux faire cette présentation sans mon aide ?
Pourquoi pas ?

C'est pas ce que j'ai dis.
Désolé, j'arrive pas à t'entendre.
Mes oreilles sont dans l'autre direction.
Tu sais quoi ?
Je vais travailler dehors.
Appelle moi quand tu seras prêt à t'excuser.
J'ai trouvé le reste du pudding.
Tu penses vraiment ?
Allez, Emme.
Dépêche toi avant que Mme Rodriguez revienne.
Qu'est ce que tu regardes ?
Qu'est ce que tu regardes ?
Andi t'as parlé ?
Malheureusement, oui.
Je suis plus froide comme la glace maintenant, pas vrai ?
On doit te mettre dans un covoiturage.
Qu'est ce que tu fais là ?
J'ai reçu un mail de ta part disant que tu voulais t'excuser.
Écoutons ton excuse pour que je puisse dire non.
Je t'ai pas envoyé de message, espèce de gros babouin.
Ou l'ai je fais ?
Tu laisses ton téléphone traîner, de belles choses arrivent.
Je vais pas rester là s'il ne va pas s'excuser.
Je vais pas m'excuser.
Ok, Tom et Jerry, ça suffit.
C'est moi qui décide maintenant.

Ok, maintenant, évidemment quelque chose de plus profond se passe ici, et on doit examiner ça.
Maintenant, Don, pourquoi t'es autant énervé contre Adam ?
Parce que c'est un patron autoritaire et il est toujours un patron autoritaire
Ok.

De ce que je comprends, Don sent que tu l'écoute pas ni ses idées.
C'est n'importe quoi.
Ok.
Je pense que ce que veut dire Adam est que il pensait pas que tu te sentais comme ça.
Je suis l'aîné.
Intéressant.
Ok,
Je pense que ce que Don veut dire est que habituellement, il serait le chef dans votre relation.
Ok, il est plus âgé, mais c'est un gros bébé.
Ok.
Je pense que Adam est en train de dire que des fois il pense que tu ne fais pas ce qui est mieux pour les affaires, comme un partenaire égal.
Il ne m'a jamais traité comme un partenaire égal.
Tu m'as juste demander de commencer une affaire avec toi
Parce que t'avais de la peine pour moi.
- Quoi ?

Je pense que Don est en train de dire que...
Je pense qu'il a vraiment dit ça.
Je suis juste ton grand, stupide frère qui ne peut pas s'en sortir seul.
Tu plaisantes ?
Je te l'a demandé parce que j'avais besoin de toi.
et tu as toujours agis comme si tu me faisais une grosse faveur.
Je sublimais.
Ouais, j'ai lu ce stupide calendrier des mot-du-jour.
Grâce à toi, j'ai oublié 365 mots parfaits.
Écoute, sans toi, Burns Brothers ne serait rien.
Je peux pas parler aux gens et faire des marchés comme toi.
T'es notre arme secrète.
Bien sûr que je le suis.
Et quand t'as aimé le truc de Lowell
J'ai cru que t'essayais de me remplacer.
T'es mon frère.
Je pourrais pas me débarrasser de toi même si je le voulais.
Je pense qu'Adam est en train de te dire qu'il t'aime.
Quoi ?

Cool, parce que sinon je t'aurais botter le cul.
Il t'aime aussi.
Écoute, si tu veux faire la présentation sans Lowell ça me va.
Je préfère perdre l'emploi que perdre mon frère.
On peut utiliser Lowell tant qu'on le fait ensemble.
Cool.
Bon, allons enlever ce toilette portable de ton porche.
Ça va être un travail cochon.
C'est ce qu'elle a dit.
- Salut, chérie.

Comment s'est passée la présentation ?
Nous avons soufflé tout le monde.
Donc, imagine notre surprise quand elle a donné le job à son neveu qui venait de se faire virer de Best Buy.
Chéri, je suis désolée.
Ouais, mais le mini centre commercial qu'elle est en train de construire va être fait pas Burns Brothers Construction.
Oh, mon dieu.

Ouais, son neveu va avoir du mal à construire des maisons quand il arrête pas de trouver du pudding dans ses gants.
Et devine qui va faire un site web pour ces gars?

Vous n'aviez pas à le deviner, je voulais juste le dire.
Ouais, et tout cela ne serait pas arrivé si tu nous avais pas fait faire équipe avec Lowell, et nous réconcilier.
Donc ...

C'est un plaisir de faire affaire avec toi.
C'est ce qu'elle a dit.
Oh.
Andi sort.
Ça c'était fort.
Ça c'est ma femme.
Andi.Andi.
Je viens d'avoir le plus bizarre des rêves.
Boum-chucka-chucka, M. Burns.
Oublie.