# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous avons les provisions, mais nous l'avons échappé belle.
L'Empire nous rend la vie dure dans la bordure extérieur.
Oui.

J'ai peut-être le raccourci parfait.
Le système de Concord Dawn.
C'est une colonie Mandalorienne et pas encore un territoire de l'Empire.
Pourquoi pas ?

Concord Dawn est connu pour ses guerriers d'élite.
Ils ont servi à entraîner les clones à l'époque de la guerre.
Je paris que même l'Empire y pense à deux fois avant de les combattre.
La question est à qui sont-ils loyaux ?
L'Empire occupe leur planète d'origine, Mandalore, donc l'influence de l'Empire pourrait être un facteur.
Des années avant que la guerre des clones éclate, les Mandaloriens se battaient déjà entre-eux.
Le groupe se fait appeler les Protecteurs.
- Ils aiment créer leurs propres règles.

Donc on va employer la manière forte, scannez le système pour voir ce à quoi on fait face.
Ou pourquoi ne pas essayer la diplomatie ?
Demander la permission d'utiliser leur système comme un raccourci.
La diplomatie ?
Des guerriers comme ceux-là ne comprennent que la violence.
Il marque un point.
Mais on ne devrait pas se faire d'ennemi si ça n'est pas nécessaire.
Si on obtient la permission de voler à travers leur système, la prochaine étape pourrait être le recrutement.
Pour faire grandir la rébellion, il nous faut des alliés comme ces Mandaloriens.
On pourrait avoir notre route et un puissant allié en plus.
Très bien, Capitaine Syndulla.
La mission est à vous.
- Je viens avec toi ?

Pour une fois, on dirait que c'est la diplomatie qui l'emporte.
Il y avait une époque où c'était toujours comme ça.
Voilà Concord Dawn.
On dirait qu'elle a traversé une guerre.
Ce système a enduré plus d'une centaine de guerres.
Mon peuple n'a pas besoin de raison pour se battre.
Escadron Phoenix, nous avons des visiteurs.
À tout le monde, restez vigilant.
Attention, vaisseaux non identifiés.
C'est Fenn Rau, Protecteur de Concord Dawn.
Vous violez notre territoire.

- Nous venons en paix, Protecteur.

Voilà un mot que je n'entends pas souvent.

Nous vous demandons un passage sécurisé à travers votre système.
Ça dépend.

Ceux qui pourraient se dresser avec Concord Dawn contre l'Empire.
Vous êtes donc les rebelles dont j'ai entendu parler.
Quel dommage pour vous.
Vous n'avez pas écouté ce qu'on a à dire.
Je n'en ai pas besoin.

Attendez, Protecteur.
Je suis touché !
Hera, que faisons-nous ?

Je ne penses pas qu'ils sont intéressés pour parler, Hera.
Escadron Phoenix, prenez des mesures d'évitement.
Spectre-5, Phoenix-2, sortez de là.
Il y a trop de tirs.

Il a raison.

Dirigez-vous vers le secteur 257.

Et toi ?
Suis les ordres, Sabine.
Bien reçu.
C'est ça, Protecteur.

Qu'est-ce que tu fais ?
Hera, où est cette ouverture ?
Préparez-vous à sauter.
Coordonnées calculées.

- Vas-y, Sabine.

Vas-t'en !

Serrez les rangs.
Sabine, qu'est-ce qu'il s'est passé ?
On a reçu un appel d'urgence.
- Où est Hera ?

Kanan, on avait aucune chance.
Ces Mandaloriens travaillent aussi pour l'Empire.
Hera.
Hera, peux-tu m'entendre ?
Je la vois.

Tu vas te dépêcher.

- Comment va-t-elle ?

Elle va s'en sortir.

C'est de ma faute.

Il n'y a rien que tu n'aurais pu faire.
Je suis content que vous soyez toutes les deux en un seul morceau.
Le Commandant Sato veut les détails de ce qu'il s'est passé.
- J'arrive.

Je suis vraiment désolé, Hera.
Ils vont en répondre.
Fenn Rau, le Protecteur de Concord Dawn.
Celui qui nous a fait ça.

Rex, est-ce que ce nom te semble familier ?
Bien sûr.
Fenn Rau était un pilote instructeur pour la Grande Armée de la République.
Il a également servi...

Je sais.

C'était il y a longtemps.
Donc je suppose qu'on écarte les négociations.
Tu veux négocier ?
Alors négocions, en anéantissant leurs capacités offensives.
Je les ai traqué jusqu'à la troisième lune de Concord Dawn.

S'ils détectent notre flotte qui s'approche, ils vont nous tailler en pièces.
J'imagine qu'on doit les avoir avant qu'ils décollent.
Tu penses que tu peux infiltrer leur base ?
Je crois que je peux.
On peut se débarrasser de tous leurs vaisseaux,
- C'est risqué mais je suis d'accord.

C'est une mission solo, et je la prends.
Il y a déjà un homme à terre.

Kanan, je connais les Mandaloriens.
Tu as besoin de moi sur cette mission.
- Pas moyen.

Tu ne peux pas y aller sans nous.
Ok.

Mais c'est tout.

Allez, Chopper.
Allez, Chopper !
Je peux t'entendre.

Programmes le système de navigation.
Chopper, charges les renseignements de Sabine.
On va pouvoir localiser leur base.
Qu'est-ce que tu racontes, "lui demander" ?
Il veut dire que je suis juste derrière toi.
- Mieux que ces scanners.

Tu dois vraiment être distrait pour ne pas avoir remarqué que j'étais là.
Que comptes-tu faire ?
Tu as entendu les ordres de Sato.
Je vais détruire leurs vaisseaux avant qu'ils ne décollent.
Je te connais mieux que ça.
Ok.

On a besoin des Mandaloriens pour qu'ils rejoignent la rébellion.
Le Protecteur a presque tué Hera.

Je pense qu'on peut toujours lui offrir une chance de changer.
Tout le monde mérite une seconde chance.
Tu sais, ce truc de Jedi ne marche pas pour tout le monde.
C'est pourquoi nous sommes en guerre.
Contre quoi se bat-on ?
En incluant les deux chasseurs en patrouille ?

Mais ils sont dispersés.
Ça va me prendre du temps de placer les charges.
Je pense que j'ai apporté assez d'explosifs.
Tu as toujours assez d'explosifs.
Heureusement que tu n'auras pas à les utiliser.
Baisses-toi.

On dirait que l'Empire a acheté leur loyauté.
Regarde le Mandalorien, il accepte les crédits ?
C'est leur chef, Fenn Rau.
Voici le paiement pour la prochaine rotation.
Cet arrangement marche à votre avantage.
- J'ai croisé un escadron de rebelles.

Pas une flotte entière.

S'ils reviennent, assures-toi de nous contacter.
Il me semble que ces négociations vont être géniales.
C'est quoi le plan ?

Tu me donnes une chance de recruter les Mandaloriens.
Et si ça ne marche pas, tu pourras exploser leurs vaisseaux.
Nous avons un accord ?
Ok.

Espérons que ça ne se passe pas comme ça.
Deux rebelles brûlés.

Il veut qu'on reste sur nos gardes.
Poses tes bombes, mais attends mon signal.
Très bien.
J'ai confiance en toi.
Plutôt audacieux de s'infiltrer dans ma base.
Je suppose que tu es l'un des rebelles dont je me suis occupé plus tôt.
C'est une conjecture assez bonne, mais pas entièrement correcte.
Je ne te reconnais pas, donc avant de te tirer dessus, pourquoi ne me dis-tu pas ce que tu veux ?
On ne s'est jamais rencontré, mais je sais qui tu es.
En réalité, je suis venu pour te remercier.
Pendant la Guerre des Clones, tu t'es battu durant la Troisième Bataille de Mygeeto.
Et j'étais là.
Tu es un survivant.
Ça explique comment tu as pu passer mes gardes.
Mon maître, Depa Billaba et moi étions cloués au sol, piégés par les droïdes.
Ton escadron avait volé sous le feu des Séparatistes pour nous couvrir.
- Tu nous as sauvé.

J'étais plus jeune et plus téméraire.
Honnêtement, je ne vois pas le rapport avec ta présence ici.
Tu m'as donné une chance de vivre cette journée.
Et maintenant j'aimerais te retourner l'ascenseur.
Qu'est-ce que c'était ?
Qu'est-ce qu'il se passe les gars ?
Où as-tu volé cette armure ?

Chasseur de prime ?

J'ai forgé cette armure avec ma famille.
Famille ?

De quelle maison ?
Je suis du clan Wren, de la maison Vizla.
De la maison Vizla ?

Ma mère l'était, mais pas moi.
Je suis venue ici pour régler un compte, et je demande justice selon notre code, par un combat singulier.
Personne n'a invoqué le code depuis que l'Empire a pris la relève.
Bien, qui commande ici ?

J'ai déjà perdu une guerre en me battant pour les Jedis.

Tu ne peux pas réellement croire en l'Empire.
Je crois qu'ils ont la force de vous battre et les ressources nécessaires.
Pourquoi devrais-je combattre l'Empire, alors que vous détruire est manifestement plus simple ?
Tu dois savoir que l'Empire n'est pas intéressé de partager son pouvoir.
À la fin, tout le monde est son ennemi.
Si nous ne sommes pas solidaires, nous somme tous seuls.
Seuls nous serons.
Monsieur.

Ne vous inquiétez pas.

Je ne sais rien à propos de ce Jedi, mais l'intruse Mandalorienne a invoqué le code.
Elle prétend être de la maison Vizla.
Je suppose qu'elle est venue avec toi ?
Laisses-moi gérer ça.
J'ai peur qu'elle soit maintenant hors de contrôle, Jedi.
Sabine, je pensais qu'on avait un accord.
Ils ont commencé.
Ta maison est un ennemi des Protecteurs.
Appelles ton adversaire pour ton combat à mort.
Je pensais que t'allais jamais le dire.
Je t'appelle, Fenn Rau.
Tu vas payer ce que tu as fait à Hera.
Comme je viens de le dire, votre rébellion ne peut pas gagner.
Je suppose qu'Hera est le pilote que j'ai réduit en miettes plus tôt.
- Je crois qu'elle a échoué.

Je dois admettre que ça me plaît.
L'un est là pour fraterniser, l'autre pour me tuer.
On ne peut pas vous laissez attaquer notre flotte.
Mais je préfère partir en ami.
Il est déjà l'ennemi.
Sabine, tu sais que ce n'est pas ce qu'Hera voulait.
Elle ne voulait pas de nouveaux ennemis, et elle ne voudrait pas que tu meurs.
Je ne prévois pas de mourir.
J'ai bien peur que la seule manière pour vous de partir en vie soit qu'elle me tue, et ça n'est pas prêt d'arriver.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous les Mandaloriens, pour ne pas savoir comment résoudre un problème sans finir avec un blaster ?
Sabine, si tu fais ça, tu ne vaux pas mieux que lui.
Tu dois me faire confiance.
Sabine, tu fais ce choix et, qu'on gagne ou qu'on perde, l'Empire va en finir avec le système et la flotte.
Kanan, tu dois te taire, maintenant.
Il y a des alternatives au meurtre.
Allez !
Capturez-les vivants.

Tu te sens mieux maintenant ?

Je pensais que tu serais heureux que je n'ai tué personne.
- En réalité, je suis ravi.

Tu es en train de me dire que nous devrions le poursuivre ?
Oui !
Pour la première fois aujourd'hui, nous sommes d'accord sur quelques chose.
Super.

Tu aimes me compliquer la tâche.
Chopper, je pense qu'on a terminé ici.
Kanan.

- Rejoins-moi !

Tu penses toujours qu'on ne peut pas gagner ?
Notre transport est là.
Non !
Kanan !
Quand tu as quelque chose en tête, tu es un peu effrayant.
- Comment te sens-tu ?

- Tu devrais répondre.

Tu ne peux pas laisser un prisonnier recevoir des communications extérieures.
Réponds.
Monsieur, vous allez bien ?
Nous mobilisons nos chasseurs de réserve pour la poursuite.
Du calme.

Mais, monsieur, si l'Empire découvre votre capture...
Vous n'allez pas laisser cela se produire.
Et les rebelles ?
Tant que je n'en donne pas l'ordre, les rebelles ne doivent pas être mentionnés.
Et un passage sûr à travers notre système sera octroyé à leurs vaisseaux.
Comme vous le souhaitez.
Bienvenu dans la Rébellion.
Pour l'instant, nous sommes seulement amis parce que nous devons l'être.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'Empire ne fait pas du sauvetage de personnes une habitude.
La dernière chose que veut Rau est des vaisseaux impériaux sur son territoire, et c'est exactement ce qui arriverait s'ils découvraient qu'on l'a capturé.
Kanan.

Hera veut vous voir.
J'ai appris que nous faisions des prisonniers maintenant.
Je me plais plus à penser à lui comme à une recrue réticente.
C'était mieux que l'alternative.
Nous ne sommes pas en guerre avec les Protecteurs.
Il n'y avait pas besoin de leur ôter la vie si nous n'y étions pas obligés.
Sabine, tu as plus l'air d'une Jedi que d'une Mandalorienne.
Je suppose que j'ai été bien élevé.