# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

잘못된 문자: '% 1'
상수값 예상됨
'% 1' (% 2) 은( 는) 위젯이 아닙니다
'% 1' 은( 는) 함수가 아닙니다
값 예상됨
0으로 나눔
인자가 너무 적음
인자가 너무 많음
함수 '% 1' 중:% 2
위젯 함수 '% 1.% 2' 중:% 3
'% 1' 은( 는) 위젯이 아닙니다
변수 '% 1' 다음에 온 예상하지 못한 기호
'% 1' 예상됨 오류가 났을 법한 이유는 변수와 위젯 이름이 같아서일 것입니다.
'% 1' 예상됨
변수 예상됨
암호를 입력하십시오
복사본을 만들지 않을 경우 항목을 삽입합니다.
위젯에 연결된 스크립트를 반환합니다. 자주 사용되지는 않는 고급 기능입니다.
위젯에 연결된 스크립트의 실행을 중지합니다.
표 안의 셀의 내용을 반환합니다.
선택된 체크 상자에 대해서는 1을, 선택되지 않은 체크 상자에 대해서는 0을 반환합니다.
부모 위젯에 포함된 자식 위젯을 반환합니다. recursive 인자를 true 로 지정하면 자식 위젯에 포함된 다른 자식 위젯도 반환합니다.
위젯의 내용을 삭제합니다.
콤보 상자나 목록 상자 안에 있는 항목의 개수를 반환합니다.
현재 칸의 번호를 반환합니다.
현재 항목의 번호를 반환합니다.
현재 줄의 번호를 반환합니다.
위젯에 연결된 스크립트를 실행합니다. 새 파서를 사용한다면 execute 메서드에 하나 이상의 인자를 전달할 수 있습니다.
주어진 텍스트와 함께 항목의 색인을 반환합니다.
column 위치에 새 칸을 삽입하거나 칸 수를 셉니다.
index 위치에 항목을 삽입합니다.
index 위치에 EOL로 구분한 여러 항목을 삽입합니다.
row 위치에 새 줄을 삽입하거나 줄을 셉니다.
주어진 위치에 있는 항목의 텍스트를 반환합니다.
트리의 현재 항목의 깊이를 반환합니다. 루트 항목은 깊이 0입니다.
트리의 주어진 항목의 슬래시로 구분된 경로를 반환합니다.
주어진 위치에 있는 칸이나 count 개의 연속된 칸을 제거합니다.
주어진 위치에 있는 항목을 제거합니다.
주어진 위치에 있는 줄이나 count 개의 연속된 줄을 제거합니다.
선택한 텍스트나 현재 항목의 텍스트를 반환합니다. 표 위젯의 경우 꼭대기 줄, 맨 왼쪽 칸, 맨 아랫줄, 맨 오른쪽 칸 순서대로 선택 영역 좌표를 반환합니다.
위젯에 연결된 스크립트를 설정합니다. 이 기능은 자주 사용되지 않는 고급 기능입니다.
위젯을 사용하거나 사용하지 않습니다.
표의 셀에 텍스트를 지정합니다.
표의 셀에 위젯을 삽입합니다.
셀에 위젯이 있는 경우 그 위젯의 이름이나, 셀에 위젯이 없거나 알 수 없는 종류인 경우 빈 문자열을 반환합니다.
체크상자를 선택하거나 해제합니다.
column 번째 칸의 캡션을 설정합니다.
지정한 위치의 항목을 선택합니다. 위치는 0부터 시작합니다.
탭 위젯의 지정한 위치에 특정한 이름을 갖는 탭을 삽입합니다. 위치는 0부터 시작합니다.
최대 숫자값 설정
주어진 위치에 있는 아이콘에 픽스맵을 설정합니다. index = - 1 로 지정하면 모든 항목에 픽스맵을 설정합니다.
row 번째 줄의 캡션을 설정합니다.
주어진 텍스트를 포함하는 항목이나 그 텍스트를 선택합니다.
위젯의 내용을 설정합니다.
위젯을 보이거나 숨깁니다.
위젯의 내용을 반환합니다.
위젯의 종류( 분류) 를 지정합니다.
editable 속성에 따라서 위젯을 편집 가능하게 하거나 읽기 전용으로 지정합니다.
표 안의 셀의 내용을 되돌려줍니다.
슬롯
현재 위젯의 내용을 되돌려줍니다. 이것은 위젯 B에 의해 요청되었을 때 A 위젯 안에서 위젯 A의 내용을 되돌려주기 위해 필요합니다. 새로운 방법은 여러분이 대체되지 않은 본문을 원한다면 그냥 @ A 대신 B에서 @ A. text 를 사용하는 것입니다.
선택된 텍스트나 현재 항목의 텍스트를 되돌려줍니다. 이것은 @ mywidget. selected 에 반대됩니다.
아무것도 안합니다. 이것은 값을 갖지 않은 상태, 즉 전형적인 체크 안된 상태에 대한 값을 되돌려 주기 위해 체크 상자나 라디오 버튼을 요청한다면 유용합니다. @ null은 그것이 비어있음을 나타내는 오류를 막아줍니다.
현재 프로세스의 pid (프로세스 ID) 를 되돌려줍니다.
현재 프로세스의 DCOP 확인자를 되돌려줍니다. 이것은 kmdr- executor - @ pid 의 약어입니다.
상위 Kommander 창의 pid를 되돌려줍니다.
표준 오류 출력에 text 쓰기.
표준 출력에 text 쓰기.
스크립트 블록을 실행합니다. 주어진 쉘이 없다면 Bash 를 사용하십시오. 스크립트 작업이 기대되지 않는, 버튼이 없는 위젯에 쓰이는 것이 주요합니다. 이식이 유용한 쉘에 대해 절대 경로는 필요하지 않습니다. 만약 이것이 버튼 내에서 사용된다면 사용되는 스크립트 언어를 대체하도록 허용하며, 주요 스크립트에 대한 예상치 못한 값들을 되돌려 줄 것입니다.
환경 변수의 값을 되돌려줍니다. 이름에 $문자를 쓰지 마십시오. 예를들어, @ env( PATH)
외부 쉘 명령어를 실행하십시오.
표현을 분석하고 계산된 값을 되돌려줍니다.
반복 실행: 항목 목록으로부터의 값들( EOL로 구분된 문자열로써 전달되는) 을 변수에 대입합니다. @ forEach( i, A\ B\ C\) @ # @ i=A @ endif
반복 실행: start 에 변수를 설정하고 반복이 실행될 때마다 step 에 의해 값이 증가됩니다. 변수값이 end 보다 커졌을 때 실행을 멈춥니다. @ for( i, 1, 10, 1) @ # @ i=1 @ endif.
전역 변수의 값을 되돌려줍니다.
현재 언어로 문자열을 번역합니다. GUI에서의 본문 내용이 번역에 대해 자동적으로 추출됩니다.
표현식이 참( 0이 아닌 숫자 혹은 비어있지 않은 문자열.) 이면 블록을 실행합니다. @ endif 로 닫습니다.
다른 Kommander 대화상자를 실행하십시오. 주어진 경로가 없다면 현재 대화상자 디렉터리가 사용됩니다. 새로운 대화상자에서 인수가 전역변수가 될 인수로써 주어집니다. 예를 들어: var=val
이 대화상자에서 설정파일로부터 설정을 읽기
전역 변수의 값을 설정합니다. 전역 변수는 Kommander 창이 존재할 때 동안 있습니다.
이 대화상자에 대해 설정파일에서 설정을 저장합니다.
switch블록의 시작. 다음 case 값이 표현식과 비교됩니다. @ switch () @ case () @ end
외부 DCOP 호출 실행
Kommander가 분석하지 않을 주석 추가
전송자와 수신자간의 연결을 표시합니다.
배열에서 모든 값의 EOL로 구분되는 목록을 되돌려줍니다.
배열에서 EOL로 구분되는 모든 키의 목록을 되돌려줍니다.
배열로부터 모든 요소를 제거합니다.
배열에서 요소의 수를 되돌려줍니다.
주어진 키와 관련된 값을 되돌려줍니다.
배열로부터 주어진 키에 대한 요소를 제거합니다.
배열에 요소와 함께 주어진 키와 값을 추가하기
모든 문자열에 있는 요소를 배열에 추가합니다. 문자열은 key\\ tvalue\ 형식을 갖습니다.
배열에 있는 모든 값을 key\\ tvalue\ 형식으로 되돌려줍니다.
여러 문자로 된 문자열로 되돌려줍니다.
문자열이 주어진 하위 문자열을 포함하면 체크하십시오.
문자열에서 하위문자열의 위치를 되돌려 주거나 문자열이 없을 경우 - 1을 되돌려줍니다.
문자열 안에서 하위 문자열의 위치를 되돌려주거나 없을 경우 - 1을 되돌려줍니다. 역방향으로 문자열을 찾았습니다.
문자열의 처음 n 개의 문자를 되돌려줍니다.
문자열의 마지막 n 개의 문자를 되돌려 줍니다.
start 로부터 시작된 문자열의 n 개 문자들을 되돌려 줍니다.
주어진 하위 문자열의 모든 경우를 제거합니다.
주어진 하위 문자열의 모든 경우를 주어진 교체 문자열로 바꿉니다.
문자열을 대문자로 변환합니다.
문자열을 소문자로 변환합니다.
두 문자열을 비교합니다. 문자열이 같으면 0 을, 첫번째 문자가 소문자이면 - 1을 첫번째 문자가 대문자이면 1을 되돌려줍니다.
문자열이 비어있을 경우 체크합니다.
만약 문자열이 유효한 숫자이면 체크합니다.
문자열의 주어진 섹션을 되돌려줍니다.
주어진 문자열 arg1, arg2, arg3 로 변경된% 1,% 2,% 3 문자열을 되돌려줍니다.
주어진 파일의 내용을 되돌려줍니다.
파일에 주어진 문자열을 씁니다.
파일의 끝에 주어진 문자열을 추가합니다.
색상 대화상자를 보여줍니다. # RRGGBB 형식을 되돌려 줍니다.
선택 대화상자 본문을 보여줍니다. 입력된 본문을 되돌려줍니다.
Shows a dialogue asking user for password and returns it.
선택 대화상자 값을 보여줍니다. 입력된 값을 되돌려줍니다.
선택 대화상자 값을 보여줍니다. 입력된 값을 되돌려줍니다.
존재하는 파일 선택 대화상자를 보여줍니다. 선택된 파일을 되돌려줍니다.
저장파일 선택 대화상자를 보여줍니다. 선택된 파일을 되돌려줍니다.
디렉터리 선택 대화상자를 보여줍니다. 선택된 디렉터리를 되돌려줍니다.
다중 파일 선택 대화상자를 보여줍니다. EOL로 구분되는 선택된 파일들의 목록을 되돌려 줍니다.
정보 대화상자를 보여줍니다.
오류 대화상자를 보여줍니다.
세 개의 버튼을 갖는 경고 대화상자를 보여줍니다. 선택된 버튼의 숫자를 되돌려줍니다.
세 개의 버튼을 갖는 질문 대화상자를 보여줍니다. 선택된 버튼의 숫자를 되돌려줍니다.
붙이기 오류
@ execBegin이 종결되지 않았습니다... @ execEnd 블록.
@ forEach가 종결되지 않았습니다... @ end 블록.
@ if가 종결되지 않았습니다... @ endif 블록.
@ switch가 종결되지 않았습니다... @ end 블록.
알 수 없는 위젯: @% 1
무한 반복: @% 2 내에서 @% 1이 호출되었습니다.
@% 1에 대한 스크립트가 비어있습니다.
텍스트와 연결된 사용 불가능한 상태
줄% 1: 오류:% 2
알 수 없는 특별함: '% 1'.
DCOP 호출 '% 1' 에서 괄호가 맞지 않습니다.
DCOP 호출 '% 1' 에서 인자가 맞지 않습니다.
붙이기 오류
연결
표준출력
위젯% 1 에서의 오류:% 2
'% 1' 이후로 괄호가 맞지 않습니다.
'% 1' 의 인자에 따옴표가 맞지 않습니다.
알 수 없는 함수 그룹: '% 1'.
알 수 없는 함수: '% 2' 그룹 안에 '% 1'.
알 수 없는 위젯 함수: '% 1'.
'% 1' (% 3 대신% 2) 에 대한 충분하지 못한 인자. 올바른 문법은:% 4
'% 1' (% 3 대신% 2) 에 대해 너무 많은 인자. 올바른 문법은:% 4
kmdr- 플러그인은 설치된 플러그인들의 Kommander 대화상자 시스팀의 요소입니다.
Kommander 플러그인 매니저
Copy current & line
Register given library
Remove given library
Check all installed plugins and remove those missing
List all installed plugins
Error adding plugin '% 1'
Error removing plugin '% 1'
Kommander 플러그인 불러오기 불가능% 1
플러그인을 추가할 수 없습니다.
새로운 항목
'% 1' 의 항목 편집
'% 1' 파일을 저장하는데 실패했습니다. 다른 파일이름을 사용하시길 원하십니까?
'% 1' 이 저장되었습니다.
*. kmdr|Kommander 파일
다른 형태로 '% 1' 저장하기
파일이 이미 존재합니다. 덮어쓰시길 원하십니까?
파일을 덮어쓰시겠습니까?
파일을 덮어쓰시겠습니까?
'% 1' 대화상자가 변경되었습니다. 저장하시기 원하십니까?
파일을 저장하시겠습니까?
이름없음
기본값으로 속성을 초기화
기본값에 대한 속성을 초기화하기 위해 이 버튼을 클릭하십시오
...
거짓
참
x
y
너비
높이
빨강
녹색
파랑
글꼴
글꼴크기
굵게
밑줄
가운데줄
연결
표
영역
너비 단위
높이 단위
수평 늘림
수직 늘림
화살표
윗쪽 화살표
금지커서
기다림커서
입력 커서
수직 크기
수평 크기
슬래쉬 크기
백 슬래쉬 크기
모든 크기
빈 칸
세로로 나누기
가로로 나누기
링크 선택 커서
버림
속성
값
'% 2' 의'% 1' 을 설정
카테고리화 된 내용을 정렬( C)
알파벳순으로 정렬( A)
'% 2' 의'% 1' 을 초기화
QWidget::% 1 이 속성에 대해 사용가능한 문서가 없습니다.
새로 신호 핸들러 생성
신호 핸들러 삭제
연결 제거
연결 추가
속성 편집기
속성( R)
신호 핸들러( I)
속성 편집기 (% 1)
작업
새로운 작업( A) 생성
새로운 작업 그룹( G) 생성
새 드롭다운 작업 그룹( D)
Copy current & line
& Copy content
모두 저장
클래스
*. log|Log Files (*. log) * |All Files
파일을 저장하시겠습니까?
Kommander 파일% 1 이 존재하지 않습니다.
파일% 1 을 열 수 없습니다.
표준출력
표준에러출력
< 영역 없음 >
'1' 의 열과 행 편집
기본
탭 페이지 이동
칸 1
탭 1
탭 2
페이지 1
페이지 1
페이지 2
Undo: 사용할 수 없습니다. (U)
마지막 작업을 되돌림
Redo: 사용할 수 없습니다. (R)
마지막 되돌렸던 작업을 다시 실행합니다.
선택된 위젯을 잘라서 클립보드에 붙입니다.
선택된 위젯을 클립보드로 복사합니다
클립보드의 내용을 붙입니다
항목 삭제
선택된 위젯을 삭제합니다
모든 위젯을 선택합니다
앞으로 보내기
선택된 위젯을 위로 보냅니다
뒤로 보냅니다
선택된 위젯을 밑으로 이동합니다
가속기 체크
폼에서 사용되는 가속기가 유일할 경우 체크합니다
연결
편집중인 연결에 대한 대화상자를 엽니다
폼 설정...
폼의 설정을 바꾸기위해 대화상자를 엽니다
편집 도구모음% 1
편집기
편집기
크기 조절
선택된 위젯의 크기를 변경합니다
가로로 배열
선택된 위젯들을 가로로 나열합니다.
세로로 배열
선택된 위젯들을 세로로 배열합니다.
격자에 맞춤
선택된 위젯을 격자에 맞춰 놓습니다
분배기에 수평으로 나열
분배기에 선택된 위젯을 수평으로 나열합니다
분배기에 수직으로 나열
분배기에 선택된 위젯을 수직적으로 나열합니다
레이아웃 제거
선택된 레이아웃을 해제합니다
추가
% 1 삽입
% 1% 2단일% 3을 추가하기 위해 클릭하시거나 툴을 선택하시려면 더블 클릭을 하십시오.
레이아웃 도구모음% 1
레이아웃( L)
포인터
포인터 도구 선택
신호/ 슬롯 연결
연결 도구 선택
탭 순서
탭 순서 도구 선택
도구 도구모음% 1
도구
도구
% 1% 2
% 1 위젯% 2
% 1
선택한 도구를 유지하기 위해 이 도구 위에서 더블 클릭
편집기
파일 도구 모음% 1
바둑판식
바둑판식
새로운 대화상자 만들기
존재하는 대화상자 열기
최근에 열린 파일 열기
현재 대화상자 닫기
현재 대화상자 저장하기
새로운 이름으로 현재 대화상자 저장하기
모두 저장
열려있는 모든 대화상자 저장
응용프로그램을 종료하고 변경된 대화상자를 저장할지 물어봄
실행( R)
대화상자 실행
대화상자 실행하기
바둑판식
보이는 창들을 바둑판식으로 배열
계단식
모든 창의 제목이 보이도록 계단식으로 배열
활성화된 창 닫음
모두 닫기
모든 폼 창을 닫기
다음
다음 창을 활성화하기
이전
이전 창을 활성화
창( W)
보기( W)
도구( B)
단축키를 변경하기 위해 대화상자 열기
환경설정을 변경하기 위해 대화상자 열기
Configure & plugins...
환경설정을 변경하기 위해 대화상자 열기
폼 설정
새로운 대화상자 생성...
파일을 엽니다...
파일 열기
'% 1' 파일을 읽는 중...
파일 '% 1' 을 불러옵니다
'% 1' 파일을 불러들일 수 없습니다.
파일 불러오기
파일 이름입력...
Qt 디자이너가 비정상 적으로 종료됩니다. 파일 저장을 시도중입니다...
새로운 템플릿
템플릿을 생성할 수 없습니다
템플릿 생성
위젯을 붙일 수 없습니다. 디자이너가 레이아웃을 포함하지 않는 붙이기 위한 컨테이너를 찾을 수 없었습니다. 붙여넣기를 원하신다면 컨테이너의 레이아웃을 깨고 이 컨테이너를 선택하고 다시 붙이십시오.
붙이기 오류
연결 편집...
현재 폼의 설정을 편집...
환경설정 편집...
'이름' 속성 설정
위젯의 이름은 유일해야 합니다. '% 1' 은 이미'% 2' 폼에 사용중입니다. 따라서 '% 3' 으로 되돌립니다.
위젯의 이름은 비어있으면 안됩니다. '% 1' 으로 이름을 되돌립니다.
템플릿 불러오기
템플릿 '% 1' 으로부터 폼 설명을 불러들일 수 없습니다.
대화상자
마법사
'% 1' 의 본문 설정
본문
Kommander는 작성된 대화상자의 그래픽 편집기입니다.
Qt Designer에 기반함, (C) 2000 Trolltech AS.
Kommander
NAME OF TRANSLATORS
Cho Sung JaeEMAIL OF TRANSLATORS
cho. sungjae@ gmail. com
열기 대화상자
Kommander 대화상자 편집기
마법사 페이지 편집
% 1에 페이지 추가하기
% 2의% 1 페이지를 삭제합니다.
% 3의% 1과% 2 페이지를 교환합니다.
페이지 제목
새로운 페이지 제목:
% 2의% 1 페이지를 새 이름으로 변경
크기 재설정
연결 작업( C)...
작업 삭제
< 프로젝트 없음 >
바둑판식
소스파일 열기( O)...
프로젝트로부터 소스파일 제거하기( R)
폼 열기( O)...
프로젝트로부터 폼 제거하기( R)
폼 제거( R)
소스로부터 폼 열기( O)
푸시 버튼
도구 버튼
라디오 버튼
체크 상자
그룹 상자
버튼 그룹
프레임
탭 위젯
목록 상자
목록 보기
아이콘 보기
데이타 표
선 편집
스핀 상자
날짜 편집
시간 편집
날짜- 시간 편집
여러줄 편집
큰 텍스트 편집
콤보 상자
슬라이더
스크롤막대
다이얼
레이블
LCD 숫자
진행 막대
텍스트 보기
텍스트 탐색
스페이서
스페이서는 수평과 수직 공간을 생성할 수 있습니다.
텍스트 레이블
텍스트 레이블은 정적인 텍스트를 보여주기 위한 위젯을 제공합니다.
Pixmap 레이블
Pixmap 레이블은 pixmap을 표시하기 위한 위젯을 제공합니다.
한 줄 편집
풍부한 텍스트 편집
콤보 상자
트리 위젯
표 위젯
클릭하면, 명령을 실행하는 버튼
위치한 대화상자가 닫히는 버튼
스크립트의 출력을 보여주는 목록 상자
한 줄 편집과 푸시 버튼으로 만들어진 파일과 디렉터리를 선택하는데 쓰는 위젯.
체크 상자
라디오 버튼
버튼을 그룹화하는 위젯
다른 위젯을 모두 그룹화하는 위젯
탭이 있는 위젯
스핀 상자
작은 텍스트 편집기
상태 막대
진행 막대
숨겨진 스크립트 컨테이너
주기적으로 실행되는 스크립트에 대한 타이머
모든 pixmap들
% 1- Pixmaps (% 2)
모든 파일
pixmap 선택
도구모음 삭제
'% 1' 도구 모음 삭제
구분자 제거
항목 삭제
구분자 삽입
'% 2' 도구모음의 '% 1' 작업 삭제
도구모음 '% 1' 에 구분자 추가하기
도구모음 '% 2' 에'% 1 '작업 추가하기
삽입/ 이동 작업
작업 '% 1' 은 이미 이 도구모음에 추가되어 있습니다. 작업은 주어진 도구모음에서 한 번 실행될 것입니다.
위젯 '% 1' 을 도구 막대'% 2' 에 추가
항목 이름 변경...
메뉴 '% 1' 삭제
메뉴 항목 다른 이름으로 바꾸기
메뉴 본문:
'% 1' 메뉴를 '% 2' 로 이름 변경
'% 1' 메뉴 이동
팝업 메뉴 '% 2' 로부터'% 1 '작업 삭제
팝업 메뉴 '% 1' 에 분리기 추가
팝업 메뉴 '% 2' 에 작업'% 1 '추가
작업 '% 1' 은 이미 이 메뉴에 추가되어 있습니다. 작업은 주어진 메뉴에서 한 번만 일어날 수 있습니다.
신호와 '% 1', '% 2' 의 슬롯을 연결/ 연결 끊기
연결 제거
연결 추가
(생성자)
(제거자)
이름
클래스
데이타베이스
위젯
'% 1' 의 텍스트 연결 설정
'% 1' 의' 자주 사용되는 텍스트 '설정
파일% 1 을 열 수 없습니다.
항목과 '% 1' 의 열을 편집합니다.
새로운 칸
항목( I)
Kommander 편집기에 오신 것을 환영합니다.
레이아웃
속성( R)
속성 편집기속성 편집기에서 선택된 위젯의 모양과 동작을 변경할 수 있습니다. 디자인 시기에 요소와 폼의 속성을 설정할 수 있으며 변화의 영향을 즉시 볼 수 있습니다. 각 속성은 속성에 따른 새로운 값 입력이 가능하고, 특수한 대화상자를 열고, 미리 지정된 목록으로부터 값을 선택하는데 사용할 수 있는 편집기를 가지고 있습니다. 각 선택된 속성에 대한 자세한 도움말을 얻고자 하신다면 F1키를 누르십시오. 목록의 헤더에 있는 분리기를 드래그 하여서 열의 너비를 변경할 수 있습니다. 신호 핸들러신호 핸들러 탭에서는 위젯에서의 신호와 폼의 슬롯에 대한 연결을 정의할 수 있습니다. (이 연결은 연결도구에서도 사용됩니다.)
객체 탐색기
객체 탐색기 객체 탐색기는 폼에 있는 위젯간의 관계 열람을 제공합니다. 보기에서 각 항목에 대해 문맥 메뉴를 사용하여 클립보드 기능을 사용할 수 있습니다. 이는 복잡한 레이아웃을 갖는 폼에서 위젯을 선택하는데 유용합니다. 목록의 헤더에서 분리기를 드래그하는 것으로 칸의 크기를 변경할 수 있습니다. 2번째 탭은 모든 폼의 슬롯, 클래스 변수, 내부 연결 등등을 보여줍니다.
대화상자
당신이 이곳에 변환하기 원하시는 버퍼를 타이핑 시작 (ALT+B)
파일 열람 창 파일 열람 창은 모든 열려있는 대화상자를 표시합니다.
작업 편집기
작업 편집기 작업 편집기는 작업과 작업 그룹을 폼에 추가하거나 슬롯에 작업을 연결하는데 쓰입니다. 작업과 작업그룹은 메뉴나 도구모음에 드래그 될 수 있으며, 키보드 단축키와 도구팁의 요소가 되기도 합니다. 만약 작업이 pixmap을 갖는다면 도구모음 버튼과 메뉴에 있는 그들의 이름 옆에 표시될 것입니다.
메시지 로그
대화상자가 이미 실행되는 중입니다.
실행
폼 창위젯을 추가하기 위한 다양한 도구를 사용하시거나 레이아웃과 폼의 요소 동작을 변경하십시오. 하나나 그 이상의 위젯들을 이동하거나, 놓으십시오. 만약 단일 위젯이 선택되었다면 크기 변환 핸들을 사용하여 크기를 변환할 수 있습니다. 속성 편집기에서 변경한 점은 디자인 시에 시각적으로 바로 볼 수 있으며, 다른 스타일의 폼을 미리 볼 수 있습니다. 편집- 환경설정 메뉴에서 눈금자의 간격을 변경하거나 눈금자 설정/ 해제를 하실 수 있습니다. 다수의 폼을 열 수 있으며, 폼 목록에 열거된 모든 열기 폼을 갖을 수도 있습니다.
되돌리기( U):% 1
다시 실행( R):% 1
Pixmap 선택...
텍스트 편집...
제목 편집...
페이지 제목 편집...
Kommander 텍스트 편집...
페이지 삭제
페이지 추가
편집...
페이지 편집...
메뉴 아이템 추가
도구모음 추가
새 텍스트:
'% 1' 의' 텍스트 '설정
제목
새 제목:
'% 1' 의' 제목 '설정
'% 1' 의' 페이지제목 '설정
'% 1' 의' pixmap '설정
'% 1' 에 도구모음 추가
'% 1' 에 메뉴 추가
% 1 편집...
Kommander가 이전에 비정상적인 종료로 저장했던 임시 저장 파일을 찾았습니다. 이 파일들을 불러오시길 원하십니까?
마지막 세션 복구
파일 불러오기
이 대화상자에 대한 사용가능한 도움말이 없습니다.
파일을 열 수 없습니다:% 1 파일이 존재하지 않습니다.
파일 열기
수평( H)
수직( V)
% 1 (사용자 정의 위젯) 사용자 정의 위젯을 추가하거나 변경하시려면 도구|사용자 도구 메뉴에 있는 사용자 정의 위젯 편집... 을 누르십시오. Qt 디자이너 에 사용자 정의 위젯을 통합하기 위해 신호나 슬롯과 같은 속성을 추가할 수 있습니다. 그리고 폼에 위젯을 나타내는데 쓰이는 pixmap을 제공할 수 있습니다.
% 1 (사용자 정의 위젯)
% 1% 2
재상위 위젯
% 1 삽입
'% 1' 을 다음과 연결...
탭 순서 변경
'% 1' 을'% 2' 에 연결
레이아웃 컨테이너 위젯 '% 1' 에 위젯을 추가하려 시도하였습니다. 이는 불가능합니다. 위젯을 추가하기 위해서,'% 1' 의 레이아웃을 먼저 깨야 합니다. 레이아웃을 깨시겠습니까? 아니면 이 동작을 취소하시겠습니까?
위젯 삽입
레이아웃 깨기( B)
위로 이동
크기 변환 표시 사용
탭 순서를 변경하기 위해 위젯 클릭...
연결 생성을 위해 선 드래그...
% 1 삽입을 위해 폼 클릭...
낮음
선택( S)
한 번 이상 사용된 가속기가 없습니다.
높임
분배기에 수평으로 배열
분배기에 수직으로 배열
하위 창을 수평으로 배열
하위 창을 수직으로 배열
눈금자를 이용하여 하위 객체 놓기
파라메터는 꼭 필요로 하지 않습니다.
% 1설명자:% 2 문법:% 3% 4
마법사 페이지 편집기 마법사
마법사 페이지:
추가( A)
폼 제거( R)
대화상자를 닫고 모든 변경된 것을 적용
모든 변경된 것을 적용.
대화상자를 닫고 변경된 것을 버림
미리보기 창
버튼 그룹
라디오버튼1
라디오버튼2
라디오버튼3
버튼그룹2
체크상자1
체크상자2
줄편집기
콤보상자
푸시 버튼
http: // www. trolltech. com http: // www. kde. org
새 파일
새 폼 새 폼에 대해 템플릿을 선택하십시오. 생성하기 위해 확인 버튼을 누르십시오.
선택된 템플릿을 사용하는 새 폼을 생성
새 폼을 생성하지 않고 대화상자 닫기
이용가능한 템플릿 목록 보여주기
팔레트 조정
팔레트 편집 현재 위젯이나 폼의 팔레트를 변경합니다. 생성된 팔레트를 사용하시거나 또는 각 색상 그룹과 색상 규칙에 대한 색상을 선택하십시오. 팔레트는 미리보기에서 다른 위젯 레이아웃과 함께 테스트 할 수 있습니다.
팔레트 선택( P):
팔레트 활성화
팔레트 비활성화
팔레트 사용 안함
자동
활성화된 팔레트로부터 비활성화된 팔레트 만들기
활성화된 팔레트로부터 사용안하는 팔레트 만들기
주 컬러 규칙( R)
주 컬러 규칙 선택
색상 규칙 선택 사용가능한 주 색상 규칙입니다. 배경 - 일반 배경색 전경 - 일반 전경색 기본 - 텍스트 항목 위젯에 대한 배경등으로 쓰임, 보통 흰색이나 밝은 계열 색상을 사용 텍스트 - 기본과 함께 전경색이 사용됨. 보통 전경색과 같으며 배경과 기본 색상에 대조가 잘되는 색상을 사용 버튼 - 일반 버튼 배경 색상, 맥 스타일과 같은 배경과 다른 색상이 필요한 버튼 배경에 유용함. 버튼 텍스트 - 버튼색과 같이 쓰이는 전경색 강조 - 선택되거나 강조된 항목에 대해 나타날 때 쓰이는 색상 강조된 텍스트 - 강조 색상과 대조를 이루는 텍스트 색상 밝은 텍스트 - 전경색과는 아주 다른 텍스트 색상이며, 검정색과 대조를 잘 이루는 색상
배경
전경
버튼
기본
밝은 텍스트
버튼 텍스트
강조
강조 텍스트
링크
방문된 링크
Pixmap 선택( X):
Pixmap 선택
선택된 주 색상 법칙에 대해 pixmap 파일 선택
선택 색상( S):
색상 선택
선택된 주 색상 법칙에 대해 색상 선택
3D 그림자 효과( E)
버튼 색상으로부터 만들기( F):
생성된 명암
3D 효과 색상이 버튼색상으로부터 계산되도록 체크
3D- 효과 색상 규칙 선택
색상 효과 규칙 선택사용 가능한 효과 규칙: 밝음 - 버튼 색상보다 더 밝게중간정도 밝음 - 버튼 배경색과 밝음의 중간중간 - 버튼 배경색과 어두움의 중간어두음 - 버튼보다 어둡게그림자 - 아주 어두운 색상
밝음
중간정도 밝음
중간정도 어두움
어두움
그림자
색상 선택( L):
선택된 효과 색상 규칙에 대해 색상을 선택하십시오.
기능 탐색기
설명:
파라메터( P)
위젯:
인자1
인자2
인자3
인자4
인자1
인자1
기능 삽입
편집된 텍스트 삭제
삽입된 텍스트( T):
삽입될 텍스트
그룹( G):
기능( F):
작업 편집
새 작업 생성
현재 작업 삭제
현재 작업 연결
아이콘보기 편집
아이콘보기 편집 아이콘 보기에서 항목을 추가, 편집, 삭제합니다. 새 항목 - 버튼으로 새 항목을 생성하고, 텍스트를 입력하고 pixmap을 선택합니다. 보기로부터 아이템을 선택하고 항목 삭제 버튼으로 아이콘 보기로부터 아이템을 제거합니다.
아이콘보기에서의 모든 항목
새 항목( N)
항목 추가
아이콘보기에 대한 새 항목 생성
항목 삭제( D)
항목 삭제
선택된 항목 삭제.
항목 속성( I)
텍스트( T):
텍스트 변경
선택된 아이템에 대한 텍스트 변경
Pixmap( P):
레이블4
Pixmap 삭제
선택된 아이템의 Pixmap 삭제
Pixmap 선택
현재 항목에 대한 pixmap 파일 선택
템플릿 이름( N):
새 템플릿의 이름
새 템플릿의 이름을 입력하십시오
새 템플릿의 클래스
템플릿의 기본 클래스로 쓰일 클래스의 이름을 입력하십시오.
생성( R)
새 템플릿 생성
대화상자 닫기
템플릿에 대한 기본 클래스( B):
텍스트 편집
위젯( W):
다음에 대한 텍스트( T):
% 1 삽입
기능( F)...
위젯( D):
파일( L)...
환경설정
환경설정 QT 디자이너의 환경설정을 변경합니다. 일반 환경설정의 한 탭만 있습니다. 추가적으로 설치된 플러그인에 따라 탭이 생성될 수 있습니다.
일반
배경( U)
색상 대화상자에서 색상을 선택하십시오.
색상( L)
배경 색상 사용
배경 색상을 사용하십시오.
Pixmap( P)
배경 pixmap 사용
배경 pixmap을 사용하십시오.
pixmap 파일을 선택하십시오.
눈금자 보기( G)
눈금자 보기
모든 폼에 대한 눈금자 표시를 사용자 지정합니다. 눈금자 보기 가 설정되어 있으면, 모든 폼은 눈금자를 보입니다.
눈금자( I)
눈금자에 맞추기( A)
눈금자에 맞추기
모든 폼에 대한 눈금자 설정을 사용자가 정의합니다. 눈금자 맞추기 에 설정이 되어 있으면, X/ Y 해상도를 사용하여 눈금자에 위젯을 맞춥니다.
눈금자 해상도
모든 폼에 대한 눈금자 설정을 사용자가 정의합니다. 눈금자 보이기 에 설정이 되어 있으면, 모든 폼의 눈금자가 정의한 X/ Y 해상도를 사용하여 보여집니다.
눈금자- X( X):
눈금자- Y( Y):
일반( N)
시작할 때 마지막 워크스페이스 복구( W)
마지막 워크스페이스 복구
이 옵션이 설정되어 있으면 현재 워크스페이스 설정이 다음에 Qt 디자이너가 시할 때 복구됩니다.
시작할 때 스플래시 스크린 보기( S)
스플래시 스크린 보기
이 옵션이 설정되어 있으면 QT 디자이너가 시작될 때 스플래시 스크린이 표시됩니다.
미리보기에서 데이타베이스 자동 편집 사용하지 않기( B)
문서 경로( D):
문서에 경로 입력 경로의 첫번째 부분으로써 $environment 변수를 공급해야 할 것입니다.
경로 선택
문서 경로 찾기
도구모음( T)
큰 아이콘으로 보기( B)
큰 아이콘
이것이 설정되어 있으면 도구모음에서 큰 아이콘을 사용합니다.
텍스트 레이블 보기( E)
텍스트 레이블
이것이 설정되어 있으면 도구모음에서 텍스트 레이블이 사용될 것입니다.
목록보기 편집
목록보기 편집목록보기에 있는 항목을 추가, 편집, 삭제하기 위해 항목탭에서 제어를 사용하십시오. 칸- 탭에서 제어를 사용하는 목록보기의 칸 설정을 변경합니다. 새 항목을 만들기 위해 새 항목을 누르십시오. 그리고 텍스트와 pixmap을 입력하십시오. 목록으로부터 아이템을 제거하기 위해서 목록으로부터 항목을 선택하고, 항목 삭제- 버튼을 클릭하십시오.
선택된 항목 삭제 모든 하위 항목 또한 삭제됩니다.
항목 속성( P)
Pixmap( X):
항목의 텍스트를 변경합니다. 선택된 항목의 현재 칸에서 텍스트가 변결될 것입니다.
칸 변경
현재 칸 선택 항목의 텍스트와 pixmap은 현태 칸에 대해 변경될 것입니다.
열( M):
선택된 항목의 pixmap을 삭제합니다. 선택된 항목의 현재 칸에 있는 pixmap이 삭제될 것입니다.
항목에 대한 pixmap 파일을 선택하십시오. 선택된 항목의 현재 칸에서 pixmap이 바뀔 것입니다.
목록에 새 항목 추가하기. 목록의 최상위에 항목을 추가할 것입니다. 위로, 아래로 버튼을 사용하여 옮길 수 있습니다.
항목의 목록.
새로운 하위 항목( S)
하위 항목 추가
선택된 아이템에 대한 새로운 하위 항목을 생성합니다. 새 하위 항목들은 하위 항목의 목록의 최상위에 추가됩니다. 그리고 자동적으로 새로운 레벨이 생성됩니다.
위로 이동
선택된 아이템을 위로 이동합니다. 계층구조에서 그것의 레빌과 함께 이동될 것입니다.
아래로 이동
선택된 아이템을 아래로 이동합니다. 계층구조에서 그것의 레빌과 함께 이동될 것입니다.
왼쪽으로 이동
선택된 아이템을 한 단계 위로 이동합니다. 항목의 하위 항목 레벨을 변경시킬 것입니다.
오른쪽으로 이동
선택된 아이템을 한 단계 낮춥니다. 항목의 하위 항목들의 레벨도 같이 변경될 것입니다.
열( L)
열 속성
선택된 열의 pixmap을 지웁니다.
선택된 열에 대한 pixmap 파일을 선택합니다. 목록보기의 헤더에 pixmap이 표시될 것입니다.
열 텍스트 입력
선택된 열에 대한 텍스트를 입력하십시오. 목록보기의 헤더에 텍스트가 표시될 것입니다.
클릭가능( B)
만약 이 옵션이 체크되어 있다면, 헤더에 마우스 클릭을 하면 선택된 칸이 반응할 것입니다.
크기변경가능( S)
이 옵션을 설정하면 칸의 폭이 조정 가능해 질 것입니다.
칸 삭제( D)
칸 삭제
선택된 칸 삭제
선택된 항목을 아래로 이동합니다. 목록에서 가장 윗부분에 있는 칸이 첫번째 칸이 됩니다.
새 칸( N)
칸 추가하기
새로운 칸을 생성합니다. 새 열은 목록의 끝에 붙습니다. '위로', '아래로' 버튼을 사용하여 이동됩니다.
선택된 항목을 위로 이동합니다. 가장 위에 있는 칸이 목록에서 첫번째 칸이 될 것입니다.
칸의 목록
팔레트 편집
팔레트 만들기
3D 효과( 3):
생성된 팔레트에 대해 색상 효과 선택하기
배경( G):
생성된 팔레트에 대해 배경 색상 선택
팔레트 조정하기( T)...
미리보기
이름 바꾸기( N)
모두 닫기
폼 설정 폼에 대해 설정을 변경합니다. 주석 과 저자 와 같은 설정이 여러분이 여러분이 소유하고 있는 것에 대한 것이고 필요하지 않은 것입니다.
레이아웃( Y)
기본 여백( G):
기본 공간( E):
폼에 대해 주석을 입력해주세요.
주석( M):
라이센스( L):
당신의 이름을 입력
당신의 이름을 입력하십시오.
버전( V):
제작자( U):
목록상자 편집
목록상자 편집 목록 상자에서 항목을 추가, 편집 혹은 삭제합니다. 새 목록 상자 항목을 생성하시려면 새 아이템 - 버튼을 누르십시오. 그 다음 텍스트를 입력하고, pixmap을 선택하십시오. 목록으로부터 아이템을 선택하고 목록으로부터 항목을 삭제하기 위해 항목 삭제 버튼을 누릅니다.
선택된 항목에 대해 pixmap 파일을 선택하십시오.
선택된 아이템의 텍스트를 변경합니다.
새 항목 추가 목록에 새 항목을 추가합니다.
선택된 항목을 삭제
선택된 항목을 위로 이동합니다.
선택된 항목을 아래로 이동합니다.
여러줄 편집기 편집
여러줄 편집기 편집 텍스트를 입력하고 확인 - 버튼으로 변경한 내용을 적용합니다.
여러분의 본문을 여기에 입력하십시오.
pixmap을 불러들이기에 관련된 인수를 입력( E):
QPixmap (
)
표 편집
1
선택된 항목을 위로 이동합니다. 가장 윗쪽의 열이 목록의 첫번째 칸이 됩니다.
선택된 항목을 밑으로 이동합니다. 가장 위에 있는 열이 목록의 첫번째 열이 될 것입니다.
표:
레이블( L):
Pixmap:
영역( F):
< 표 없음 >
열( R)
새 열 작성( N)
열 삭제( D)
위젯 선택
찾기:
연결 편집
연결 편집 현재 폼에 연결을 추가하거나 제거합니다 신호와 관련된 슬롯을 선택합니다. 그 다음 연결을 생성하기 위해 연결 버튼을 누릅니다. 연결을 삭제하기 위해 목록으로부터 연결을 선택하고 연결 끊기 버튼을 누릅니다.
전송자와 수신자간의 연결을 표시합니다.
전송자
신호
수신자
슬롯
수신자에 대한 슬롯의 목록입니다. 표시되는 슬롯들은 신호 목록에서 현재 선택된 신호와 관련된 인자를 갖는 것들입니다.
연결( T):
연결하기( N)
연결 생성
신호와 슬롯간의 연결 생성
연결 해제( D)
선택된 연결 제거
선택된 연결을 제거합니다.
위젯에서 생성된 신호의 목록을 표시합니다.
신호( G):
슬롯( S):
탭
F1
실행기는 표준입력을 통해서나 인자로 주어진. kmdr 파일을 수행하는 Kommander 대화상자 시스템의 요소입니다.
Kommander 실행기
표준 입력으로부터 대화상자 읽기
번역에 대한 주어진 카탈로그 사용하기
오류: 주어진 대화상자가 없습니다. 표준 입력으로부터 대화상자를 읽기 위해 -- stdin 옵션을 사용하십시오.
파일로부터 대화상자를 생성할 수 없습니다.% 1
Kommander 파일% 1 이 존재하지 않습니다.
이 파일은. kmdr 확장자를 가지고 있지 않습니다. 보안 정책에 따르면 Kommander는 명백히 알려진 Kommander 스크립트만을 실행할 것입니다.
잘못된 확장자
이 대화상자는 당신의 / tmp 디렉터리로부터 실행 중입니다. 이것은 KMail 첨부파일로부터 혹은 웹페이지로부터 실행된다는 것을 뜻합니다. 이 대화상자에 포함된 어떤 스크립트는 당신의 홈디렉터리의 모든 것에 쓰기 접근을 갖을 것입니다. 그런 대화상자를 실행하는 것은 위험합니다: 계속 하시길 원하십니까?
칸 삭제
주어진 색인에 항목의 내용을 되돌려줍니다.
선택된 위젯을 위로 보냅니다
주어진 색인에 항목의 내용을 되돌려줍니다.
주어진 색인에 항목의 내용을 되돌려줍니다.
주어진 텍스트와 함께 항목의 색인을 되돌려줍니다.
쉘 처리의 시작을 실패했습니다.
주어진 파일의 내용을 되돌려줍니다.
위젯의 내용을 되돌려줍니다.
표 안의 셀의 내용을 되돌려줍니다.
표 안의 셀의 내용을 되돌려줍니다.
문자열의 주어진 섹션을 되돌려줍니다.
주어진 색인과 함께 항목 제거
주어진 색인과 함께 항목 제거
표 안의 셀의 내용을 되돌려줍니다.
위젯과 관련된 스크립트 실행.
선택된 본문 혹은 현재 항목의 본문을 되돌려줍니다.
입력으로부터 대화상자를 생성할 수 없습니다.
배열에 있는 모든 값의 EOL로 구분되는 목록을 되돌려줍니다.
배열에서 모든키의 EOL로 구분되는 목록을 되돌려줍니다.
배열에서 모든 요소를 제거합니다.
배열에서 요소의 숫자를 되돌려줍니다.
주어진 키와 관련된 값을 되돌려줍니다.
배열에서 주어진 키를 갖는 요소를 제거합니다.
배열에서 주어진 키와 값을 갖는 요소를 추가합니다.
배열에서 문자열로 모든 요소를 추가합니다. 문자열은 key >\\ tvalue\ 형식을 갖습니다.
배열에 있는 모든 요소를 key >\\ tvalue\ 형식으로 되돌려줍니다.
문자열에서 문자의 수를 되돌려줍니다.
문자열이 주어진 하위 문자열을 포함하면 체크하십시오.
문자열에서 하위 문자열의 위치를 되돌려줍니다. 없을 경우 - 1을 되돌려 줍니다.
문자열의 처음 n개 문자열을 되돌려줍니다.
문자열의 마지막 n개 문자열을 되돌려줍니다.
주어진 위치에서 시작하는 문자열의 하위 문자열을 되돌려줍니다.
주어진 하위 문자열의 모든 경우를 대체합니다.
주어진 하위 문자열의 모든 경우를 주어진 대체 문자열로 대체합니다.
문자열을 대문자로 변환합니다.
문자열을 소문자로 변환합니다.
두 문자열을 비교하십시오. 같을 경우 0, 첫번째 것이 낮으면 - 1, 높으면 1을 되돌려줍니다.
문자열이 비어있다면 체크하십시오.
문자열이 사용 가능한 숫자라면 체크하십시오.
주어진 파일의 내용을 되돌려줍니다.
주어진 문자열을 파일에 씁니다.
파일의 끝에 주어진 문자열을 추가합니다.