# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

창 관리
Dialogs(대화상자)
Preferences(기본 설정)
이미지 창
창 관리 설정
이 페이지에서는 김프의 창들을 관리하는 방법을 설정할 수 있습니다. 여기서 주의해야 할 점은 김프는 창들을 직접 관리하지 않고, 창 관리자를 통해 한다라는 것입니다(예: MS Windows 에서는 Windows, Linux 의 Gnome 에서는 Metacity 등). 많은 창 관리자가 존재하기 때문에 일부 창 관리자에서는 여기서 설명한 기능들 중 일부가 동작하지 않을 수도 있습니다. 하지만 표준을 준수하는 최신 창 관리자일 경우에는 대부분 동작을 합니다.
옵션
창 관리자 설정
창 유형별 도구상자와 독(dock) 설정
포커스
포커스된 이미지 활성화시키기
일반적으로 이미지 창에 포커스를 주면(보통 창 테두리의 색이 바뀝니다), 김프에서 "활성화된 이미지" 가 됩니다. 그리고 이미지에 관련된 동작들을 실행하는 대상이 됩니다. 간혹 창에 마우스를 올려놓으면 자동으로 포커스되게 창 관리자를 설정하는 경우가 있습니다. 이런 경우에는 포커스된 이미지를 활성화시키기에 불편함이 있습니다. 따라서 해당 옵션을 끄는 편이 좋습니다.
창 위치
마칠 때 창 위치 저장하기
이 옵션을 체크하면 김프 창의 위치가 저장되어 김프를 재시작해도 동일한 위치로 열립니다.
창 위치를 지금 저장하기
이 버튼은 "마칠 때 창 위치 저장하기" 기능을 사용하지 않을 때 유용합니다. 김프 창을 원하는 위치로 배치한 뒤 이 버튼을 눌러 위치를 저장하면 김프가 항상 그 자리로 실행됩니다.
저장된 창 위치를 기본값으로 초기화
저장한 창의 위치가 마음에 들지 않을 경우 재조정하지 않고 이 버튼을 눌러 초기 위치로 되돌릴 수 있습니다.
도구상자
도구상자 기본 설정
기본 도구상자 모양
이 페이지에서는 도구상자의 아래쪽에 몇가지 "정보" 를 보여줄 것인지 여부를 결정할 수 있습니다.
모양
색상 관리
붓, 무늬, 그라이언트
Image(이미지)
전경색 및 배경색 표시
색상 영역은 도구상자에서 왼쪽의 (3)번 위치에 표시됩니다.
현재 붓, 무늬, 그라디언트 표시
붓, 무늬, 그라디언트 영역은 가운데 (4)번 위치에 표시됩니다.
현재 이미지 표시
현재 이미지의 미리보기는 오른쪽의 (5)번 위치에 표시됩니다.
도구 옵션
도구 옵션 설정
이 페이지에서는 도구의 동작에 관한 설정들을 변경할 수 있습니다.
일반
마칠 때 도구 옵션 저장
이 옵션을 체크하면, 김프를 종료할 때 도구 옵션의 설정을 저장합니다.
도구 옵션 저장
저장된 도구 옵션을 기본값으로 초기화
안내선과 격자로 당겨 맞추기
당겨 맞출 거리
안내선이나 이미지의 격자에
비율 조정
기본 보간법
이미지나 개체의 비율을 조정하면, 주변의 픽셀을 보간법으로 참조하여 비율 조정을 하게 됩니다. 여기서는 기본으로 사용할 보간법을 선택할 수 있습니다. 그리고 이는 각 도구 옵션 대화상자에서 변경할 수 있습니다.



그리기 도구 공통 옵션
붓, 무늬, 그라이언트
여기에 있는 항목들을 활성화시키면, 선택한 붓이나 무늬, 그라디언트 등을 모든 도구에서 같이 사용하게 됩니다. 반대로 비활성시키면 각 도구들은 각기 마지막으로 사용한 항목들을 기억하여 각 도구별로 다른 붓이나 무늬, 그라디언트를 사용하게 됩니다.
이동 도구
현재 레이어나 경로를 다른 키를 누르지 않고도 이동시킬 수 있도록 할 것인지 여부를 결정할 수 있습니다.
테마
테마 설정
이 페이지에서는 아이콘 모음, 아이콘의 크기, 글꼴, 대화상자 등의 인터페이스 모양들을 포함하고 있는 테마를 변경할 수 있습니다. 김프 배포판에는 두 가지 테마가 내장되어 있습니다. 하나는
인터넷에서 새 테마를 다운로드하거나 기존의 테마를 수정할 수도 있습니다. 새 테마를 김프 사용자 디렉토리의
내장 테마를 수정하려면 관리자 권한이 필요합니다. 따라서 내장 테마를 수정하려면 테마를 사용자 디렉토리로 복사한 뒤에 수정을 합니다. 테마를 수정하고, 즉시 확인해보려면 테마 설정 페이지에서
인터페이스
인터페이스 설정
이 페이지에서는 레이어/채널 미리보기와 키보드 단축키에 대해 설정할 수 있습니다.
미리보기
키보드 단축키
레이어 대화상자의 각 레이어나 채널에는 실제 내용의 미리보기가 보여집니다. 이러한 기능을 중지시키려면

김프에서는 손쉽게 키보드 단축키를 만들어 쓸 수 있는 기능을 제공합니다. 단축키를 만드는 방법은 단축키를 할당할 메뉴에서 원하는 키를 1-2초간 누릅니다. 이 기능은 초보자들이 헷갈리지 않도록 기본적으로는 사용할 수 없게 되어 있고, 기본 설정 대화상자에서

단축키를 변경한 다음
입력 장치
입력 장치 설정
확장 입력 장치
확장 입력 장치 설정
컴퓨터에 연결된 타블렛이나 미디 키보드 등의 추가 장치를 설정할 수 있습니다. 만약 타블렛이 연결되어 있다면 다음과 같은 대화상자가 표시될 것입니다.
타블렛 설정
마칠 때 장치 상태 저장
이 상자를 체크하면, 김프를 종료할때 사용했던 도구, 색상, 무늬, 붓 등을 저장합니다.
입력 장치 상태 지금 저장
입력 장치의 상태를 지금 저장하는 버튼입니다.
저장된 장치 설정을 기본값으로 초기화하기
사용자가 저장한 설정을 삭제하고, 기본 설정값을 복원합니다.
입력 제어기
입력 제어기 설정
이 대화상자에는 마우스 휠과 키보드 키에 동작을 할당하기 위한 두 개의 탭이 있습니다.
메인 마우스 휠
마우스 휠 이벤트
이 창에는 스크롤바가 있습니다. 왼쪽에는 마우스 휠에 할당할 수 있는 이벤트 목록이 있고, 오른쪽에는 각각의 이벤트에 대한 동작 목록이 있습니다. 그리고
일부 동작은 이미 할당되어 있는데, 이는 예제같은 것으로 정상적으로 동작하지 않을 수도 있습니다.
이벤트에 할당될 동작 선택하기
이벤트를 선택한 다음,
제어기 이벤트 동작 선택하기
이벤트에 동작이 할당되어 있으면, 해당 동작에 대한 창이 뜨고, 아닌 경우에는 새로운 동작을 선택할 수 있는 창이 뜹니다. 여기서 동작을 선택합니다.
메인 키보드
마우스 휠과 동일한 방법으로 키보드의 화살키와 기능 키들을 조합하여 동작을 할당할 수 있습니다.
이러한 개념의 예는
일반 이미지창 설정
이 페이지에서는 이미지창의 동작과 모양에 관한 설정을 할 수 있습니다.
선택의 점선이 움직이는 속도
기본으로 "점 대 점" 을 사용
"점 대 점" 은 확대 비율이 1:1 일 경우, 이미지의 각 픽셀과 화면의 픽셀을 일치시키는 기능입니다. "점 대 점" 을 사용하지 않으면, 화면의 이미지 크기는 이미지의 X 와 Y 해상도에 따라 달라집니다. 더 자세한 사항은 이미지 비율 조정 섹션을 참고하십시오.
선택을 만들면 선택의 경계는 천천히 움직이는 점선으로 표시됩니다. 이를 흔히 "행진하는 개미" 라고 부릅니다. 작은 값을 입력할수록 점선이 움직이는 속도가 빨라집니다.
확대와 크기 조정시 동작
Resize image after zooming or scaling(확대나 비율 조정시 이미지 크기 조정)
확대시 창 크기 조정
이 옵션을 체크하면 이미지를 확대/축소 할때마다 이미지에 맞게 이미지 창의 크기가 변경됩니다.
이미지 크기 변경시 창 크기 조정
이 옵션을 체크하면 잘라내기나 크기 조정으로 이미지의 크기를 변경할 경우, 그 크기에 맞춰 창의 크기가 조절됩니다.
초기 확대 비율
이미지를 열었을 때 창 크기에 맞게 축소하여 보여줄 것인지, 아니면 원래 크기대로 보여줄 것인지 결정합니다. 1:1 비율로 보여주기를 선택하면, 이미지가 클 경우 이미지의 일부만 표시되고 창에 스크롤바가 생깁니다.
스페이스 바
스페이스 바를 누르고 있을 경우

이동 도구로 전환
동작 없음
마우스 커서
마우스 커서
붓 윤곽 표시
이 옵션을 활성화시키면, 그리기 도구를 사용할 경우 이미지 위에 붓의 윤곽이 보여집니다. 이는 컴퓨터 성능이 낮거나 붓의 크기가 클 경우 김프 사용에 문제를 일으킬 수도 있습니다. 따라서 꼭 필요한 경우가 아니라면 사용하지 않는 것이 좋습니다.
그리기 도구의 커서 표시
이 옵션을 활성화시키면 커서가 표시됩니다. 이는 붓 윤곽에 추가되는 것으로 붓 윤곽 표시가 활성화되어야 표시됩니다. 커서의 종류는 다음 옵션에서 설정됩니다.
커서 모드
이 옵션은
커서 렌더링

이미지 창 제목표시줄과 상태표시줄
이미지 창 제목표시줄과 상태표시줄 형식
이 페이지에서는 이미지 창의 제목 표시줄과 상태 표시줄에 표시되는 정보의 종류를 설정할 수 있습니다. 제목 표시줄은 이미지 창의 상단에 표시되지만, 창 관리자에 따라 다를 수 있습니다. 상태 표시줄은 이미지 창의 우측 아래쪽에 표시됩니다. 이에 대한 더 자세한 사항은
표시 형식 선택하기
이미 만들어진 형식들 중에서 몇 개를 선택할 수도 있고,
변수
이미지의 파일명, 또는 "제목없음"
파일의 전체 경로, 또는 "제목없음"
이미지 id 번호(유일함)
보기 번호, 이미지가 여러 창에 표시될 때.
이미지 유형 (RGB, grayscale, indexed)
확대/축소 비율(퍼센트)
원본에 대한 대상의 비율 (확대/축소 단계 = %d/%s)
대상에 대한 원본의 비율 (확대/축소 단계 = %d/%s)
이미지가 수정되었을 경우 x 를 표시합니다.
이미지가 수정되지 않았을 경우 x 를 표시합니다.
레이어 수
레이어 수 (자세히)
이미지의 메모리 사용량
활성화된 레이어/채널명
활성화된 레이어/채널 id
이미지 너비(픽셀)
이미지 너비(실생활에서 쓰는 단위)
이미지 높이(픽셀)
이미지 높이(실생활에서 쓰는 단위)
단위 기호 (예. Pixel 은 px)
단위 약호
문자 "%" 기호
이미지 창 모양
이미지 창 기본 모양
이 페이지에서는 이미지 창의 일반 모드와 전체 화면 모드에서의 기본 모양을 설정할 수 있습니다. 여기서 설정한 값들은 이미지 창의 보기 메뉴에서 각 창에 맞게 변경할 수 있습니다. 각 항목에 대한 더 자세한 내용은
여기서 설명이 좀 더 필요한 항목은
도움말 시스템
도움말 시스템 설정 (리눅스에서의 화면)
이 페이지에서는
풍선 도움말 표시
풍선 도움말은 마우스 포인터로 버튼이나 아이콘 등의 인터페이스 구성 요소를 가리키면 나타나는 간단한 도움말입니다. 여기에는 구성 요소 자체에 대한 설명이나 사용법 등이 표시됩니다. 이 풍선 도움말은 이 페이지의 옵션을 통해 표시하지 않도록 설정할 수 있습니다. 하지만 김프에 상당히 익숙해지기 전까지는 표시하도록 놓아두기를 권장합니다.
도움말 버튼 표시
각 도구 대화상자에 도움말 버튼을 표시할 것인지 여부를 결정하는 옵션입니다.
수동으로 설정하기
도움말 브라우저
사용할 도움말 브라우저
김프 도움말은 웹페이지와 같은 HTML 파일로 되어 있습니다. 따라서 김프에 있는 도움말 전용 브라우저나 다른 일반 웹브라우저로 불 수 있습니다. 하지만 일부 브라우저에서는 도움말이 잘 보이지 않을 수도 있으니 가급적이면 김프 브라우저로 설정하는 것이 좋습니다. 하지만 최근의 브라우저들은 특별한 문제가 없습니다.
도움말 브라우저는 일부 플랫폼에서는 사용할 수 없습니다. 그럴 경우 웹브라우저를 이용해 도움말 페이지를 표시하게 됩니다.
웹 브라우저
웹 브라우저로 도움말 보기

폴더
기본 폴더 설정
이 페이지에서는 김프 임시 파일을 저장하기 위한 두 개의 중요한 폴더의 위치를 설정할 수 있습니다. 그리고 붓과 같은 자원의 위치를 저장하는 폴더를 설정할 수 있는 하위 페이지들이 있습니다. 이러한 데이터 폴더들에 대한 설명은
임시 폴더
스왑 폴더
이 폴더에는 작업 데이터의 임시 저장을 위한 파일 등의 임시 파일을 저장하기 위한 폴더입니다. 이 폴더의 파일들은 김프 세션이 종료되면 삭제됩니다. 이 폴더는 크기가 클 필요도 없고, 고성능이 필요하지도 않습니다. 기본 위치는 김프 사용자 디렉토리 아래에
이 폴더는 김프에서 연 이미지와 데이터의 크기가 사용가능한 메모리 용량을 초과했을 때 "기억 장치" 처럼 사용하는 폴더입니다. 큰 이미지를 많이 사용하거나 이미지에 레이어가 많거나, 아니면 한꺼번에 많은 이미지를 열 경우 수백 메가바이트 이상의 스왑 공간이 필요할 수도 있습니다. 따라서 충분한 여유 공간과 성능을 고려하여 위치를 설정해야 합니다. 이 폴더의 기본 위치는 김프 사용자 디렉토리입니다. 하지만 여유 공간이 더 많거나 성능이 좋은 다른 디스크가 있으면 해당 디스크로 스왑 폴더를 옮기는 것이 좋습니다. 이 폴더는 반드시 존재해야하며 쓰기 가능해야 합니다.
데이터 폴더
기본 설정: 붓 폴더
김프는 붓, 무늬, 그라디언트 등 몇 가지 유형의 자원을 사용합니다. 이들은 기본적으로 김프와 함께 설치되며, 사용자가 직접 만들거나 다운로드받아 설치할 수도 있습니다. 각 자원들은 기본 설정 페이지에서
검색 폴더에는 기본값으로 두 개의 폴더가 설정되어 있습니다. 김프가 설치된
대화상자 상단의 버튼을 눌러 검색 경로를 설정할 수 있습니다.
폴더 선택하기
목록에 있는 폴더중 하나를 클릭하여 선택합니다.
폴더 추가/교체 하기
폴더 주소줄에 폴더의 주소를 입력하거나 오른쪽의 파일 찾기 버튼을 이용해 추가할 폴더를 선택한 다음 왼쪽의 새로 만들기 버튼을 클릭합니다. 그러면 선택한 폴더가 새로운 폴더로 교체됩니다. 폴더 목록에서 선택된 폴더가 없으면 지정한 폴더가 목록에 추가됩니다. 폴더 주소줄 왼쪽의 점등 표시가 녹색에서 빨간색으로 바뀌면 지정한 폴더가 존재하지 않는다는 의미입니다. 김프에서 폴더를 생성할 수는 없습니다. 따라서 사용자가 직접 폴더를 만들어야 합니다.
위/아래로 옮기기
위 화살버튼이나 아래 화살버튼을 누르면 선택한 폴더의 위치가 변경됩니다. 이 순서는 폴더를 읽어오는 순서입니다. 이를 이용해 목록에 있는 폴더들의 읽어오기 순서를 변경할 수 있습니다.
폴더 삭제하기
휴지통 버튼을 클릭하면 선택한 폴더를 목록에서 제거합니다(폴더 자체를 삭제하지는 않습니다). 시스템 폴더는 가능한 삭제하지 않는 것이 좋습니다.
환경
환경 설정
이 페이지에서는 다양한 목적에 따라 할당된 시스템 메모리량을 조정할 수 있습니다. 그리고 저장안한 이미지를 닫을 때 확인창의 표시여부나 미리보기 크기 등을 설정할 수 있습니다.
자원 소비량
실행 취소 최소 횟수
김프에서는 메모리의 한계 내에서 대부분의 작업을 취소할 수 있습니다. 이는 각 이미지의
실행 취소 최대 메모리
각 이미지의 실행 취소에 할당된 메모리양입니다. 실행 취소 이력의 메모리 크기가 이를 넘으면, 오래된 기록부터 삭제됩니다. 단 삭제될 지점이 실행 취소 최소 횟수보다 작은 지점이라면 삭제되지 않습니다.
타일 캐쉬 크기
김프 이미지 데이터에 할당된 시스템 메모리 양입니다. 김프에서 이 이상의 메모리를 사용하면, 디스크 스왑으로 대체하게 됩니다. 이럴 경우 일부 시스템에서는 순간적인 다운현상이 있을 수도 있습니다. 이는 김프 설치시에 설정할 수 있고, 여기서 변경할 수도 있습니다. 더 자세한 사항은
새 이미지 최대 크기
여기서 설정한 값보다 큰 이미지를 생성하려고 할 경우, 확인창이 뜹니다. 이는 실수로 큰 이미지를 만들어서 김프가 종료되거나 굉장히 느려지는 것을 막기 위한 것입니다.
이미지 미리보기
미리보기 크기
파일 열기 대화상자에 보여질 미리보기의 크기를 설정하는 옵션입니다(다른 프로그램에서 사용할 수도 있습니다). 이 옵션은
미리보기를 만들 최대 파일 크기
이미지 파일의 크기가 설정한 값보다 크면, 미리보기를 만들지 않습니다. 이는 지나치게 큰 이미지의 미리보기를 만들지 않음으로써 김프가 느려지는 것을 방지합니다.
이미지 저장
저장 안한 이미지를 닫을 때 확인
이미지를 닫는 동작은 실행 취소할 수 없습니다. 따라서 저장하지 않은 이미지를 닫을 경우 확인창이 뜹니다. 이러한 확인창을 표시하지 않게 설정할 수 있습니다. 하지만 이럴 경우 이미지를 저장했는지 안했는지 일일히 기억해야합니다.
문서 이력
이 항목을 체크하면 연 파일이 문서 이력에 기록됩니다. 이러한 파일들은 문서 이력 대화상자에 있는 목록에서 찾아볼 수 있습니다. 문서 이력 대화상자는 도구상자 메뉴나 이미지 메뉴에서
화면
투명 표현
화면 설정
이 페이지에서는 이미지의 투명부분을 표현하는 방법에 대한 설정을 할 수 있습니다. 그리고 모니터의 해상도를 재확인할 수 있습니다.
투명 표현 유형
기본값으로 김프는 투명한 영역을 중간색의 격자무늬로 표현합니다. 하지만 이 설정을 다른 유형의 격자무늬나 색상(검정색, 흰색, 회색)으로 바꿀 수 있습니다.
격자 크기
투명한 영역을 표시하는 격자무늬의 사각형 크기를 설정할 수 있습니다.
측정 대화상자
측정 대화상자
모니터 해상도
모니터 해상도는 가로, 세로별 인치당 픽셀 비율입니다. 이를 지정하는 방법은 세 가지가 있습니다.
데스크탑 시스템의 해상도 가져오기(가장 쉽지만 부정확할 수도 있습니다.)
수동으로 설정하기
측정 버튼 누르기
측정 대화상자
일반 자로 "측정 대화상자" 에 있는 눈금자의 길이를 측정합니다.
기본 이미지 설정
새 이미지의 기본값 설정
이 페이지에서는 새 이미지 대화상자의 기본 설정을 변경할 수 있습니다. 각 항목에 대한 설명은 새 이미지 대화상자 섹션을 참고하십시오.
기본 이미지 격자
기본 격자 설정
이 페이지에서는 김프 격자의 기본 속성을 변경할 수 있습니다. 격자는 이미지 메뉴의
색상 관리
색상 관리 설정
이 페이지에서는 김프 색상 관리에 대한 설정을 할 수 있습니다.
일부 옵션은 메뉴에서 색상 프로필을 선택할 수 있습니다. 메뉴에 원하는 프로필이 없을 겅우에는
색상 프로필 파일은
동작 모드
이 옵션을 이용해 김프 색상 관리가 동작하는 방식을 결정할 수 있습니다. 여기에는 세 가지 모드가 있습니다.



김프 색상 관리는 화면에서의 이미지의 색상 표현과 이미지에 색상 프로필을 추가하는 것만 할 수 있습니다. 즉, 김프로 인쇄하는 것에는 영향을 주지 못합니다. 이는 인쇄 작업은 김프와는 별개의 인쇄 엔진에 의해 동작하기 때문입니다.
RGB 프로필
CMYK 프로필
모니터 프로필
이 옵션에는 두 가지 요소가 있습니다.
이 옵션을 사용하려면 화면 프로필을 선택해야 합니다. 선택된 색상 프로필은 화면에 김프를 표시하는데 사용됩니다.

화면 표현 방식
이 옵션에서 설정하게 되는 표현 방식(Rendering intent)은 Gamut 영역을 벗어나는 색상을 변환 대상 영역에서 표현할 수 없을 때 원본 영역에 어떻게 표현할 것인가에 대한 것입니다. 이러한 방식은 네 가지가 있습니다.
지각적
상대 비색계
채도
절대 비색계
각 방식에 대한 설명은 표현 방식에서 찾을 수 있습니다.
모의 인쇄 모드
이 옵션에서는 프린터 프로필을 선택합니다. 선택된 프로필은 모의 인쇄 모드에 사용됩니다.
모의 인쇄 표현 방식
이 옵션에는 두 가지 다른 요소가 있습니다.
모의 인쇄를 위한 표현 방식을 선택합니다. 이는 화면 표현 방식에서 설명한 것과 동일합니다.

파일 열기 동작
이 메뉴는 sRGB 색상 공간과 일치하지 않는 색상 프로필을 내장한 파일을 열 경우에 어떻게 할 것인지 결정하는 메뉴입니다.



추가 설명:
ICC 프로필에 대한 설명은 위키백과를 참고하십시오.
김프를 비롯해 많은 자유 프로그램들에 기여를 하고 있는 OpenICC 프로젝트에 대한 내용은 다음을 참고하십시오 (
웹에서 많은 프로필을 가져올 수 있습니다.:
ICC sRGB 작업공간:
Microsoft sRGB 작업공간:
Adobe RGB98 작업공간 :
ECI (European Color Initiative) 프로필:
기본 설정 대화상자
소개
기본 설정 페이지 목록
기본 설정 대화상자는 도구상자 메뉴에서
기본 설정에서 설정한 모든 내용은 김프 사용자 디렉토리의
여기에서는 도구상자나 독(dock)에 포함된 대화상자를 어떻게 처리할 것인지 결정할 수 있습니다. "일반 창" 을 선택하면 일반 창처럼 다루어집니다. "유틸리티 창" 을 선택하면 이미지창을 활성화시켰을 때만 표시되며 모든 이미지 창의 앞쪽에 위치하게 됩니다. 그리고 "상위 유지" 를 선택하면 항상 모든 창의 앞쪽에 위치하게 됩니다. 이러한 설정은 김프를 재시작한 뒤에 적용됩니다.
#-#-#-#-# prefs-help.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2008-04-09
#-#-#-#-# prefs-tool-options.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2008-04-14
Mr.Dust
현재 레이어나 경로 이동하기
2006-08-19
ciampix
2008-07-15
Mr.Dust
시작할 때 팁 표시
시작팁은 김프를 시작할 때 보여지는 팁입니다. 이 옵션에서 이 팁의 표시 여부를 설정할 수 있습니다. 팁 대화상자에서
마칠 때 문서 이력 저장