# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

고급 설정
화면 보호기가 실행될 우선 순위를 결정합니다. 높은 순위를 지정하면 화면 보호기가 빠르게 실행되지만 다른 프로그램의 속도에 영향을 줄 수 있습니다.
화면의 왼쪽 위에 마우스를 15초 동안 갖다 놓았을 때 실행할 동작입니다.
화면의 오른쪽 위에 마우스를 15초 동안 갖다 놓았을 때 실행할 동작입니다.
화면의 왼쪽 아래에 마우스를 15초 동안 갖다 놓았을 때 실행할 동작입니다.
화면의 오른쪽 아래에 마우스를 15초 동안 갖다 놓았을 때 실행할 동작입니다. Screen saver category
현수막과 그림Screen saver category
데스크톱 왜곡Screen saver category
날아다니는 것Screen saver category
프랙탈Screen saver category
가젯과 시뮬레이션Screen saver category
깊이의 환상Screen saver category
기타Screen saver category
OpenGL 화면 보호기Screen saver category
빠른 움직임Screen saver category
평면 셰계로의 초대
화면 모서리 동작
왼쪽 위:
동작 없음
화면 잠금
잠금 방지
오른쪽 위:
왼쪽 아래:
오른쪽 아래:
화면 보호기 우선 순위
낮음
중간
높음
고급 설정( O)
설정
다음 시간 동안 사용 중이지 않을 때 자동으로 화면 보호기를 시작합니다.
자동으로 시작( U)
화면 보호기가 시작될 비활성화 시간을 설정합니다.
다음 시간 이후:
화면 보호기를 끄는 데 비밀번호를 입력받게 해서 허가받지 않은 사용을 방지합니다.
끄기 위해서 비밀번호 필요( R)
화면 보호기가 시작된 지 다음 시간 후부터 잠금 해제 비밀번호를 필요로 합니다.
화면 보호기에 위젯을 추가합니다.
화면 보호기에 위젯 사용하기
위젯 설정...
화면 보호기
사용할 화면 보호기를 선택하십시오.
존재하는 경우 화면 보호기의 설정을 편집합니다.
설정( S)...
선택한 화면 보호기를 전체 화면으로 미리 봅니다.
미리 보기( T) NAME OF TRANSLATORS
Park ShinjoEMAIL OF TRANSLATORS
peremen@ gmail. com
화면 보호기 이 모듈에서는 화면 보호기를 설정합니다. 절전 기능을 사용하고 있어도 화면 보호기 설정을 사용할 수 있습니다. 다양한 종류의 즐거움과 모니터 번 인 현상을 방지하는 화면 보호기는 잠시 자리를 비울 때 화면을 잠글 수 있는 방법이기도 합니다. 만약 화면 보호기로 세션을 잠그시려면, 화면 보호기의 "암호 필요" 설정을 사용하십시오. 그렇지 않은 경우 데스크톱의 "세션 잠금" 기능을 사용해야만 합니다.
선택한 화면 보호기의 미리 보기입니다.
kcmscreensaver
KDE 화면 보호기 제어 모듈
(c) 1997- 2002 Martin R. Jones (c) 2003- 2004 Chris Howells
Chris Howells
Martin R. Jones
불러오는 중...
디스플레이가 잠길 시간을 선택하십시오.
설정...
데스크톱 위젯