# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

모두
분류
다중 범위
평점
간략하게 보기
죄송합니다. 검색어와 일치하는 항목을 찾을 수 없습니다.
마지막 업데이트%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
설명
창이 응답하지 않습니다.
프로그램을 강제로 끝내시겠습니까? 아니면 응답을 기다리시겠습니까?
기다리기(_W)
강제로 끝내기(_F)
명령을 입력하세요
런처에 고정
런처에서 고정 해제
끝내기
나가기
닫기
사용자의 컴퓨터와 온라인에서 검색합니다.
데스크톱 보이기
드라이브를 성공적으로 꺼냈습니다
작업 공간 바꾸기
허드
설치를 기다리는 중
설치 중…
떨어뜨려 프로그램 추가
휴지통
휴지통 비우기…
열기
상위 드라이브 꺼내기
꺼내기
상위 드라이브 안전하게 제거
안전하게 제거
마운트 해제
암호
사용자 이름
암호가 올바르지 않습니다. 다시 입력해주십시오.
우분투 데스크톱
유니티 스크롤 바 지원
_UNITY_NET_WORKAREA_REGION 지원
유니티 창 조절 손잡이
터치를 기반으로 창을 옮기고 크기를 조절할 수 있도록 하는 손잡이
손잡이 켜고 끄기
손잡이를 켜고 끌 키
핸들 보이기
손잡이를 보일 키
핸들 숨기기
핸들을 숨길 키
희미해지는 효과 지속 시간
희미해지는 효과 지속 시간을 설정합니다
대화 상자 처리 도구
유니티의 모덜 대화 상자를 처리합니다.
알파
사용할 조광 투명값 설정
희미해지는 효과 지속 시간
희미해지는효과의 지속 시간을 설정합니다(밀리초)
차단 목록
일시적인 대화 상자로 수락해서는 안되는 대화 상자 설정
대시...
런처
%s: 실행 중: %zu 창 열림
%s: 실행 중
빠른 실행 목록
창 전환기
우분투 유니티 플러그인
유니티 쉘을 그리는 플러그인
일반
누르면 메뉴 막대를 표시할 키
누르면 전역 메뉴를 표시합니다.
화면을 잠글 키입니다.
누르면 현재 세션을 잠급니다.
짧게 눌렀다 떼면 허드를 표시할 키
탭 키를 누르면 허드를 불러옵니다.
명령을 실행할 키
폴더를 열거나 명령을 실행합니다.
모든 창을 숨기고 데스크톱에 포커스를 줍니다.
패널의 첫 번째 메뉴를 열 키
패널의 첫 번째 알리미를 열고 키보드로 조작할 수 있도록 합니다.
패널 투명도
패널의 투명한 정도를 설정합니다.
창을 최대화했을 때 패널 투명 효과를 설정합니다.
사용 중인 작업 공간에서 창을 최대화하면 패널 투명 효과를 사용하지 않습니다.
배경 색
대시와 런처, 프로그램 전환 도구의 배경 색을 강제로 지정합니다.
대시 흐림 표과
대시에 사용할 흐림 효과 형식.
흐림 효과 사용 안 함
정적 흐림 효과
동적 흐림 효과
자동 최대화 값
자동으로 최대화를 실행할 최소 값을 설정합니다.
바로 가기 도움말 화면을 표시
마우스와 키보드 바로 가기를 보여주는 화면을 표시하도록 합니다.
꾸밈
테마 설정 무시
각 GTK 테마에 그림자 설정이 있어도 해당 값을 이 곳에서 무시하도록 할 수 있습니다.
그림자 X 오프셋
그림자의 가로 오프셋을 설정합니다.
그림자 Y 오프셋
그림자의 세로 오프셋을 설정합니다.
사용 중인 창 그림자의 반경
사용 중인 창의 흐린 그림자 반경을 설정합니다.
사용 중인 창 그림자 색
사용 중인 창의 그림자 색을 설정합니다.
사용하지 않는 창 그림자의 반경
사용하지 않는 창의 흐린 그림자 반경을 설정합니다.
사용하지 않는 창의 그림자 색
사용하지 않는 창의 그림자 색을 설정합니다.
대시와 런처, 도움말을 표시할 키
이 키를 누르고 있으면 런처와 도움말이 나타나고 눌렀다 떼면 대시를 엽니다.
런처를 키보드로 사용할 수 있는 상태로 열 키
런처를 키보드로 사용할 수 있는 상태로 열어 화살표 키로 이동할 수 있게 합니다.
런처 프로그램 전환 도구를 시작할 키
런처에 존재하는 아이콘 사이를 이동할 수 있습니다. 떼면 표시 중인 아이콘을 실행합니다.
런처 프로그램 전환 도구를 역순으로 실행할 키
런처에 존재하는 아이콘 사이를 역순으로 이동할 수 있습니다. 떼면 표시 중인 아이콘을 실행합니다.
대시를 열 탭 키 지속 시간
대시를 여는 탭 키를 눌렀다 떼는 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
런처 투명도
런처 배경의 투명한 정도를 설정합니다.
런처 숨기기
런처를 일정 시간 사용하지 않으면 자동으로 숨깁니다.
하지 않기
자동으로 숨기기
숨기기 애니메이션
런처를 표시하고 숨길 때 애니메이션 효과를 사용합니다.
우분투 단추에서는 희미해짐 효과 이후 미끄러짐 효과
미끄러지는 효과만
희미해지는 효과
희미해지는 효과 후 미끄러지는 효과
런처를 표시할 방법
왼쪽 가장자리
좌상단 모서리
런처 모니터
런처를 표시할 화면을 선택합니다.
모든 화면
주 화면
런처가 마우스를 잡음
런처의 가장자리가 마우스 커서를 잡을지 결정합니다.
사용하지 않는 아이콘을 스크롤하면 프로그램에 포커스를 주기
아이콘을 사용하지 않을 때 마우스 스크롤 단추로 프로그램의 포커스를 잡을 수 있게 합니다.
창이 하나 뿐인 프로그램을 최소화(지원하지 않음)
창이 하나 뿐인 프로그램의 런처 아이콘을 눌러 최소화할 수 있게 합니다.
런처를 표시할 가장자리의 민감도
런처가 나타날 떄의 전체 민감도를 수정하는 복합 설정입니다.
런처 표시 압력
런처를 표시하도록 할 마우스 압력을 설정합니다.
창을 다음 작업 공간으로 이동하도록 할 압력
마우스 커서를 다음 모니터로 밀도록 할 마우스 압력을 설정합니다.
압력 감소율
마우스 압력이 줄어드는 비율을 설정합니다.
가장자리 멈춤 속도
마우스 커서가 움직이지 않고 계속 멈춰 있을 최대 속도를 설정합니다.
끈적이는 가장자리가 창을 풀어줄 때 까지의 시간
추가 저항이 깨진 뒤 끈적이는 가장자리를 취소할 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
런처 아이콘 크기
런처에 표시할 아이콘 크기를 설정합니다.
런처 아이콘 백라이트 모드
아이콘 런처 백라이트 형식을 바꿉니다.
백라이트 항상 켜기
백라이트를 켜고 끄기
백라이트 항상 끄기
가장자리 조명 켜고 끄기
백라이트와 가장자리 조명 켜고 끄기
런처 아이콘 실행 효과
프로그램을 시작하고 있을 때 아이콘 애니메이션을 재생합니다.
없음
실행 전까지 떨림 효과 사용
깜박이기
런처 아이콘 긴급 효과
런처 아이콘이 긴급 상태에 있을 때 애니메이션을 재생합니다.
떨림 효과
꿈틀대는 효과
메뉴
메뉴 페이드인 효과 지속 시간
마우스가 맨 위 패널 위에 있을 때 사용하는 메뉴가 점점 또렷해지는 애니메이션의 지속 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
메뉴 페이드아웃 효과 지속 시간
마우스가 맨 위 패널 위에 있을 때 사용하는 점점 희미해지는 애니메이션의 지속 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
메뉴 표시 지속 시간
새 프로그램을 실행했을 때 메뉴를 몇 초나 표시할지 설정합니다.
메뉴 표시 페이드인 지속 시간
새로 실행한 프로그램의 메뉴를 표시할 때 사용하는 메뉴가 점점 또렷해지는 애니메이션의 지속 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
메뉴 표시 페이드아웃 지속 시간
새로 시작한 프로그램의 메뉴를 표시할 때 사용하는 점점 흐려지는 애니메이션의 지속 시간을 설정합니다(단위: 밀리 초).
프로그램 전환 도구를 실행할 키
사용 중인 작업 공간에 있는 다음 열린 창중 다음 창으로 이동합니다.
전환 도구에서 이전 창으로 이동할 키
전환 도구가 나타나면 사용 중인 작업 공간에 있는 열린 창 중 이전 창으로 이동합니다.
모든 작업 공간을 대상으로 전환 도구를 실행할 키
모든 작업 공간에 열린 창 중 다음 창으로 이동합니다.
모든 작업 공간에 열린 창 중 이전 창으로 이동합니다.
전환 도구가 나타나면 모든 작업 공간에 열린 창 중 이전 창으로 이동합니다.
전환 도구에서 모든 창을 넘기며 이동할 키
전환 도구에서 모든 창을 넘기며 이동합니다.
전환 도구에서 모든 창을 거꾸로 넘기며 이동할 키
전환 도구에서 모든 창을 역순으로 넘기며 이동합니다.
전환 도구에 창의 실행 중인 화면 보이기
천환 도구에 창의 실행 중인 화면을 작게 보여줍니다.
전환 도구에서 시간이 지나면 자동으로 실행 중인 화면 보이기
전환 도구에서 일정 시간이 지나면 자동으로 같은 프로그램에서 실행 중인 모든 화면을 보입니다.
알트-탭을 누르면 현재 작업 공간의 창을 우선하도록 설정합니다
전환 도구를 사용 중인 작업 공간에 위치한 창을 우선하도록 설정합니다.
전환 도구에 데스크톱 보이기 사용 안 함
전환 도구에서 데스크톱 보이기 아이콘을 숨깁니다.
프로그램 전환 도구에서 마우스 사용하지 않기
프로그램 전환 도구에서 마우스 사용하지 않습니다.
마우스 왼쪽
마우스 가운데
마우스 오른쪽
키보드 바로 가기
(대기)
런처를 열고 바로 가기를 표시합니다.
런처를 키보드로 사용할 수 있는 상태로 엽니다.
런처로 프로그램을 전환합니다.
+ 1 ~ 9
런처 아이콘을 누르는 것과 같습니다.
+ 시프트 + 1 ~ 9
프로그램 안에서 새 창을 엽니다.
휴지통을 엽니다.
(탭)
대시 홈을 엽니다.
대시 프로그램 렌즈를 엽니다.
대시 파일 렌즈를 엽니다.
대시 음악 렌즈를 엽니다.
대시 사진 렌즈를 엽니다.
대시 비디오 렌즈를 엽니다.
렌즈를 전환합니다.
컨트롤 + 탭 키
포커스를 이동합니다.
화살표 키
현제 포커스된 항목을 엽니다.
엔터키
허드 & 메뉴 막대
허드를 엽니다.
프로그램 메뉴를 보입니다.
알리미 메뉴를 엽니다.
알리미 간 포커스를 이동합니다.
화살표 왼쪽 또는 오른쪽
전환
프로그램을 전환합니다.
모든 작업 공간의 프로그램을 대상으로 전환합니다.
현재 프로그램의 창을 전환합니다.
작업 공간
작업 공간을 전환합니다.
+ 화살표 키
작업 공간 전환.
포커스를 가진 창을 다른 작업 공간으로 옮기기.
창
현재 작업 공간 안의 모든 창을 펼칩니다.
모든 창을 펼칩니다.
모든 작업 공간의 창 전체를 펼칩니다.
모든 창을 최소화합니다.
현재 창을 최대화합니다.
현재 창을 최소화하거나 최소화를 취소합니다.
또는 오른쪽
현재 창을 화면의 절반 크기로 조정합니다.
현재 창을 닫습니다.
창 접근 메뉴를 엽니다.
창을 대응하는 위치에 배치합니다.
컨트롤 + 알트 + Num(키패드)
드래그
창을 옮깁니다.
창의 크기를 조절합니다.
다른 사용자가 로그인 되어 있습니다.. 재시작 또는 종료는 다른 사용자의 열려있는 응용프로그램을 닫고 작업을 잃어버리게 됩니다.
컴퓨터 끄기
%s님 안녕하세요. 컴퓨터를 끄기 전에 저장을 해야 할 수도 있는 파일이 열려 있습니다. 정말 계속 진행하시겠습니까?
%s님 안녕히 가세요. 정말 모든 프로그램을 닫고 컴퓨터를 끄시겠습니까?
로그아웃
%s님 안녕하세요. 로그아웃 하기전에 저장을 해야 할 수도 있는 파일이 열려 있습니다. 정말 계속 진행하시겠습니까?
%s님 안녕히 가세요. 정말 모든 프로그램을 닫고 계정에서 로그아웃하시겠습니까?
%s님 안녕하세요. 저장을 해야 할 수도 있는 파일이 열려 있습니다. 어떻게 하시겠습니까…
%s님 안녕하세요. 저장을 해야 할 수도 있는 파일이 열려 있습니다.
어떻게 하시겠습니까...
%s님 안녕히 가세요. 어떻게 하시겠습니까…
잠그기
절전
최대 절전
다시 시작
활성화
사용할 수 있는 그림 없음
결과 거르기
대문자 잠금 켜짐
런처
허드를 표시할 키