# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Park ShinjoEMAIL OF TRANSLATORS
peremen@ gmail. com
이름:
마크업 정규 표현식:
가속기 키:
기본 언어: @ label: chooser
기본 언어:
원본 언어에서 검색할 표현식을 입력하십시오. Enter 키를 누르면 검색을 시작합니다.
대상 언어에서 검색할 표현식을 입력하십시오. Enter 키를 누르면 검색을 시작합니다.
원본:
대상:
검색 표현식과 일치하지 않는 결과도 보이기
반전
파일 마스크:
지정한 마스크와 일치하는 경로에 있는 파일만 보이기
대소문자 구분 안함@ option: radio
부 문자열
공백을 AND 문자열로 취급합니다. 대소문자를 구분하지 않습니다. @ option: radio
Google 형식
와일드카드 문자열 (*,?). 대소문자를 구분합니다. @ option: radio
와일드카드
찾기( S)
모든 프로젝트 파일을 번역 메모리로 읽어들여 오래된 항목을 업데이트합니다. 배경으로 작업이 진행됩니다.
프로젝트 파일 다시 검사하기( R)
만들기
데이터 추가
TMX에서 데이터 추가
TMX로 내보내기
파일( F)
편집( E)
상용구( G)
웹 조회( W)
번역 메모리( M)
대체 번역
이동( G)
책갈피( B)
동기화( S)
두 번째 동기화 원본( S)
도구 보기( V)
주 도구 모음
선택하면 번역 메모리 제안을 가져옵니다
선택하면 프로그램에서 파일을 여는 대로 번역 메모리를 가져옵니다.
파일을 열 때 번역 메모리 제안 가져오기
최대 제안 개수:
최대 제안 개수를 설정합니다
최대 제안 개수를 바꿀 수 있으며, 기본값은 10개입니다
편집한 항목을 번역 메모리에 업데이트/ 추가하기
열린 파일을 검사해서 자동으로 번역 메모리에 추가하기
편집을 시작할 때 자동으로 '승인됨' 상태 적용하기
번역자 이름
번역자 이름 (로마자)
번역자 이름 (지역 문자)
번역자 이름 (지역 문자)
번역자 전자 우편 주소
새 프로젝트의 기본 언어 코드
새 프로젝트의 기본 메일링 리스트

메시지 글꼴
개인 정보와 번역 팀 정보를 입력하십시오. 이 정보는 파일의 헤더를 업데이트할 때 사용됩니다. @ label: chooser
기본 언어: @ label: textbox
전자 우편 주소: @ label: textbox
로마자 이름
로마자로 된 이름을 입력하십시오@ label: textbox
기본 메일링 리스트:
팀 메일링 리스트의 전자 우편 주소
팀 메일링 리스트의 전자 우편 주소를 입력하십시오
번역하는 언어
기본적으로 번역하는 언어를 선택하십시오
전자 우편 주소를 입력하십시오
po 파일 헤더에 이름과 함께 나타날 전자 우편 주소를 입력하십시오
모국어 이름
모국어로 된 이름을 입력하십시오
번역자 이름 (지역 문자)
편집기 글꼴:
편집기의 글꼴을 바꿉니다
번역 메시지를 입력하는 편집기의 글꼴을 선택하십시오.
메시지 상태 LED 보이기
선택하면 불분명함, 번역되지 않음, 오류를 나타내는 메시지 상태 LED를 보입니다. 선택하지 않으면 LED를 표시하지 않습니다.
커서가 있는 열 번호, 불분명함, 번역되지 않음, 오류 상태를 나타내는 LED
메시지의 변경 사항에 사용할 텍스트 색입니다.
문자열 비교@ label: chooser
새 문자열에 추가된 텍스트:
새로 추가된 텍스트의 색상을 바꿉니다
문자열에 새로 추가된 텍스트의 색상을 지정할 수 있습니다. @ label: chooser
새 문자열에서 삭제된 텍스트:
삭제된 텍스트의 색상을 바꿉니다
문자열에서 삭제된 텍스트의 색상을 지정할 수 있습니다.
지정한 문자열이 공백 문자로 끝나는지 보려면 선택하십시오. 사용자 인터페이스에 나타나거나 다른 문자열과 연결되는 경우 중요합니다.
끝에 있는 공백 강조하기
영어 동의어( 줄당 하나씩):
해당하는 대상 언어 동의어:
제목 필드: @ info: tooltip
새 항목을 추가할 때 이름을 입력한 후 Enter 키를 눌러야 변경 사항이 적용됩니다
영어 정의:
메모: 하나의 용어집 항목은 하나의 항목에만 대응되며, 단어나 어구에 대응되지 않습니다. 같은 단어나 어구가 여러 가지 뜻을 가지는 항목이 있을 수도 있습니다.
프로젝트( P)
스크립트( S)
태그 건너뛰기@ info PO comment parsing. contains filename
태그 건너뛰기
가속기 키 무시하기
조회
자동 조회
다음 번역되지 않은 항목 가져오기
미리 가져오기@ item Undo action item
바꾸기@ title: column Number of entries
번역됨
@ option: check whether message is marked as Approved
검사됨
언어
PO 파일( 번역) 의 기본 디렉터리
POT 파일( 번역한 것) 의 기본 디렉터리
프로젝트 용어집@ label: chooser
프로젝트의 대상 언어.
주 설정입니다. 프로젝트와 대상 언어의 번역 파일을 포함하는 디렉터리로 설정하십시오. @ action: inmenu
맞춤법 검사 파일@ label: textbox
용어집:
서로 다른 프로젝트와 언어의 번역 메모리를 구분하는 데 사용되는 프로젝트 ID입니다. 예를 들어 KDE 프로그램을 번역하는 여러 프로젝트가 있다면 (서로 다른 저장소에 나뉘어 있는 경우) 모든 프로젝트에 같은 ID를 사용하십시오. @ label: textbox
ID: @ label: textbox
메일링 리스트: @ title: tab
문법@ label: textbox
대개의 경우 ''이지만 GTK 프로그램의 경우 '_' 일 수도 있습니다. @ label: textbox
마크업:
마크업에 사용하는 정규 표현식입니다. 번역 메모리 일치와 '태그 삽입' 기능에 사용됩니다. XML 기반 텍스트에 적합한 기본값은 다음과 같습니다. (< [^ >] + >) +| ([A- Za- z _:] [A- Za- z0- 9 _\\.: -] *;) + XLIFF 형식의 경우 마크업을 표현하는 방법이 정해져 있기 때문에 gettext PO 파일에만 사용됩니다.
@ label: textbox
템플릿 디렉터리:
현재 번역 프로젝트는 같은 텍스트를 여러 언어로 번역하는 프로젝트의 부 프로젝트일 수도 있습니다. 모든 부 프로젝트 사이에 공유되는 빈 번역 파일을 포함하는 디렉터리로 설정하십시오. @ label: textbox
브랜치 디렉터리: this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
이 설정은 동기화 모드에 사용됩니다. 동기화 모드를 사용하면 번역 작업을 두 다른 브랜치에 동시에 적용시킬 수 있습니다. 이 경로를 브랜치의 기본 경로( 두 번째 브랜치의 번역 디렉터리) 로 설정하면 두 번째 동기화 보기가 자동으로 열립니다. 주 브랜치를 편집하면 부 브랜치에도 자동으로 변경 사항이 적용됩니다. (물론 원문이 같은 경우에 한하여) 자세한 사항은 도움말을 참고하십시오. @ title
일관 번역 완료됨this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} KDE 번역을 돕기 위하여 Lokalize에서는 사용자 인터페이스에서 문자열을 캡처하여 문자열을 포함하는 번역 파일을 찾습니다. 이 기능을 사용하는 경우, 임의의 편집할 수 없는 GUI 구성 요소( 위젯) 위에서 마우스 가운데 단추를 누르면 캡처를 시작합니다. 그 다음 Lokalize 창으로 되돌아온 다음 이 텍스트와 연결된 항목을 선택하십시오. 여러 파일에서 같은 문자열을 포함하고 있더라도 대부분 경우에는 올바른 하나가 선택될 것입니다. 이 기능을 사용하려면 모든 번역 파일이 기억된 번역 메모리가 필요합니다.
마우스 가운데 단추를 눌렀을 때 행동
없음
번역 메모리에서 GUI 구성 요소 텍스트 찾기
GUI 구성 요소 텍스트를 클립보드로 복사하기@ title actions category
파일@ title: window
@ title actions category
프로젝트
새 프로젝트 만들기
@ title actions category
도구@ action: inmenu
@ title: column
마지막 번역@ info: tooltip
@ title: column Original text
원본@ action: inmenu
모든 새로운 번역 복사하기
@ title: column Original text
원본@ title: column Text in target language
대상
검사됨@ title: window
@ action: inmenu
맞춤법 검사 파일@ action: inmenu
@ info: status message entry
현재:% 1@ info: status
합계:% 1@ info: status message entries
합계:% 1@ info: status message entries
미번역:% 1percentages in statusbar
@ title actions category
탐색@ title actions category
편집@ title: tab
동기화 1
동기화 2
번역 메모리
용어집@ info: tooltip
항목 번역 #% 1 넣기
데이터 추가@ action: inmenu
번역 메모리 제안 #% 1 넣기@ action: inmenu
항목 번역 #% 1 넣기@ action: inmenu
새 단어 정의하기@ action: inmenu
웹 조회 결과 #% 1 넣기@ action: inmenu
@ action: inmenu
검색 방향 바꾸기@ option: check whether message is marked as Approved
@ action: inmenu
모든 새로운 번역 복사하기@ action: inmenu
원본을 대상으로 복사하기
대상 둘러싸지 않기@ action: inmenu
비우기@ action: inmenu
태그 삽입하기@ action: inmenu
태그 삽입하기@ action: inmenu
@ action: inmenu entry
다음( N) @ action: inmenu entry
이전( P) @ action: inmenu
첫 항목( F) @ action: inmenu
마지막 항목( L) @ action: inmenu
번호순 항목@ action: inmenu
이전 번역되었지만 검증되지 않은 문자열@ action: inmenu
다음 번역되었지만 검증되지 않은 문자열@ action: inmenu
이전 번역되지 않은 문자열@ action: inmenu
다음 번역되지 않은 문자열@ action: inmenu
이전 검증되지 않은 문자열@ action: inmenu
다음 검증되지 않은 문자열@ action: inmenu
@ option: check
책갈피에 메시지 추가하기@ action: inmenu
이전 책갈피 항목@ action: inmenu
다음 책갈피 항목@ action: inmenu
모든 제안 입력하기@ action: inmenu
모든 제안을 입력하고 불분명함으로 표시하기@ action: inmenu
단어 개수@ action: inmenu
동기화/ 합칠 파일 열기@ info: status
현재 카달로그에 합칠 카달로그 열기 / 기본 파일의 변경 사항 반영하기@ action: inmenu
이전 다른 항목@ info: status
합쳐지는 파일에 없거나 다르게 번역된 이전 항목을 찾습니다@ action: inmenu
다음 다른 항목@ info: status
합쳐지는 파일에 없거나 다르게 번역된 다음 항목을 찾습니다@ action: inmenu
결합하는 원본에서 복사하기@ action: inmenu
모든 새로운 번역 복사하기@ info: status
이 변경 사항은 원본 파일에서만 항목을 비웁니다@ action: inmenu
결합하는 원본에서 복사하기@ action: inmenu
두번째 동기화를 위한 파일 열기@ info: status
이 변경 사항은 항목만 비웁니다editor tab name
@ info
이 문서에는 저장되지 않은 변경 사항이 있습니다. 변경 사항을 저장하거나 버리시겠습니까? @ title: window
경고@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류 발생@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류 발생@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류가 발생했습니다 다른 파일로 저장하거나 취소하시겠습니까? @ title
오류@ title
항목으로 가기@ label: spinbox
항목 번호 입력: @ info: status
번역되지 않음@ option: check whether message is marked as Approved
@ option: check whether message is marked as Approved
검토 필요함@ title: column Number of entries
번역됨@ title: column Number of entries
XLIFF inline tag name
@ info: tooltip
@ info: tooltip
@ info
@ item Undo action item
바꾸기@ label: textbox
@ title: tab
맞춤법 검사@ title: tab
@ info words count
원본 텍스트 단어:% 1 대상 텍스트 단어:% 2@ title
단어 개수@ label whether entry is fuzzy
@ label whether entry is untranslated
번역되지 않음: @ action
숨김@ info: label cursor position
열:% 1
@ title: tab
복수 형태% 1@ item Undo action item
둘러싸기 풀기@ title actions category
다음 탭
이전 탭@ action: inmenu
번역 메모리@ action: inmenu
번역 메모리 관리@ action: inmenu
프로젝트 개요@ action: inmenu
프로젝트 설정@ action: inmenu
프로젝트 열기@ action: inmenu
최근 프로젝트 열기@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류 발생
컴퓨터 보조 번역 시스템. 번역된 것을 다시 번역하지 마십시오! @ title
Lokalize@ info: credit
(c) 2007- 2008 Nick Shaforostoff (c) 1999- 2006 KBabel 개발자
Nick Shaforostoff
Google Inc.
Google Summer Of Code 프로그램의 일부로 개발 지원@ title: column Number of entries
번역됨
Stephan Johach
버그 수정 패치
Chusslove Illich
프로젝트의 대상 언어.
지정한 프로젝트를 엽니다.
열 문서@ title toolview name
@ info PO comment parsing
설명: @ info PO comment parsing
문맥: @ info PO comment parsing
문맥: @ info PO comment parsing
문맥: @ info: label
@ info: tooltip
@ info: tooltip
@ info PO comment parsing
설명: link to edit note
link to add a note
link to add a note
만들기@ title: column
@ item Undo action item
@ title: column
@ title actions category
도구@ title: column Number of entries
번역됨
@ option: check whether message is marked as Approved
검사됨
@ item Undo action item
@ action: inmenu
@ action: inmenu
번역 메모리에서 GUI 구성 요소 텍스트 찾기@ item Undo action item
바꾸기@ action: inmenu
@ item Undo action item
과거 번역 삭제
@ title: column Number of entries
검토 필요함
@ info: status
검토 필요함@ title actions category
파일
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
@ label: textbox
마크업: XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
@ title actions category
탐색XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
이름: XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
@ item Undo action item
삽입@ item Undo action item
삭제@ item Undo action item
검증 전환@ item Undo action item
삽입@ item Undo action item
삭제@ item Undo action item
@ item Undo action item
@ label: textbox
번역 디렉터리: @ item Undo action item
@ title: column Number of entries
번역됨
@ info: tooltip
@ info: tooltip
검사됨
없음
@ action: inmenu
검색 방향 바꾸기
@ title: inmenu
@ title: inmenu
@ info: label cursor position
열:% 1@ item: inmenu all columns
@ title: column
항목@ title: column Original text
없음@ title: column Number of entries
번역됨@ action: inmenu Edit term
편집@ title: column
제목 필드@ title: window
공통되는 항목에 대한 번역이 나타납니다. 표시되는 단축키를 누르면 항목에 대한 번역을 삽입합니다. 새 항목을 추가하려면 컨텍스트 메뉴를 사용하십시오. (팁: 새 단어 정의하기 항목을 부르기 전에 원문과 번역문 필드에서 단어를 선택하십시오.) @ action: button reloads glossary from disk
복원@ info: tooltip
변경 사항을 무시하고 디스크에서 용어집 읽어오기@ info
용어집에 저장하지 않은 변경 사항이 있습니다. 변경 사항을 저장하거나 무시하시겠습니까? @ item Undo action item
번역의 변경 사항 받아들이기@ item Undo action item
모든 새 번역 받아들이기@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
첫번째 동기화@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
두번째 동기화@ info: tooltip
현재 파일과 동기화하거나 현재 파일에 합칠 파일을 끌어다 놓으십시오@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류 발생@ info
파일% 1 을( 를) 여는 중 오류 발생@ info: tooltip
@ title: tab
식별@ title actions category
모양@ title: tab
일반@ title: tab
@ title: tab
스크립트@ title: tab
이름: @ label: chooser
그래프@ title: column Number of entries
합계@ title: column Number of entries
@ title: column Number of entries
마지막 번역@ title: column
템플릿 리비전@ title: column
마지막 번역자@ title: window
프로젝트 개요@ action: inmenu
이전 번역되지 않은 문자열@ action: inmenu
@ action: inmenu
이전 번역되지 않은 문자열@ title: window
새 번역 메모리@ action: inmenu
열기@ action: inmenu Open currently selected file in Editor
번역 메모리
기본 언어: @ label: chooser
기본 언어: @ title: column
@ title: column
@ action: inmenu
모든 새로운 번역 복사하기
번역 메모리@ title: window
검사할 디렉터리 선택@ title: window
새 번역 메모리
*. tmx *. xml|TMX 파일 * |모든 파일@ title: window
선택한 데이터베이스 파일에 합칠 TMX 파일 선택@ title: window
선택한 데이터베이스를 내보낼 TMX 파일 선택
열린 파일을 검사해서 번역 메모리에 추가하기
@ title: column
문맥@ title: column
원본을 클립보드로 복사하기
대상을 클립보드로 복사하기
파일 열기@ info: tooltip
아무 단어나 두 번 누르면 번역에 삽입합니다@ item Undo action
일괄 번역 메모리 채우기@ info
일괄 번역이 완료되었습니다. @ info
일치하는 항목이 없습니다. @ title
일관 번역 완료됨@ title
일괄 번역@ info
일괄 번역이 예약되었습니다. File argument in tooltip, when file is current file
@ info: tooltip
@ info: tooltip on TM entry continues
@ action: inmenu
@ action: inmenu
번역 메모리@ item Undo action
번역 메모리 제안 사용하기
웹 조회
@ title: column Number of entries
번역됨
열 문서
해당하는 대상 언어 동의어: @ action: inmenu
맞춤법 검사 파일@ action: inmenu
맞춤법 검사 파일
해당하는 대상 언어 동의어:
@ title actions category
편집
대소문자 구분 안함@ action: inmenu
하위 폴더의 통계 가져오기@ label: textbox
모국어 이름: @ info: status
불분명:% 1@ label whether entry is fuzzy
불분명함: @ title: window
번역 디렉터리: @ title: window
메시지 트리@ title: column Number of entries
불분명함@ action: inmenu
메시지 문맥@ label: textbox
언어: @ label
프로젝트@ option: check
파일 찾는 중... @ item Undo action item
검사 완료@ info