# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/EastAsian/Korean/Ryu/Joo/020100a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
이거 읽고 싶어 ?
아 아휴 꼬집지 좀 말아라 .
자 소 아빠 무릎에 아빠 무릎에 안 앉을꺼야 자 뒤로 와 이제 됐어 .
자 책 파리는 소를 좋아합니다 .
소는 자기 몸에 붙어 있는 파리들을 쫒아내기 위해 긴 꼬리나 귀를 이용한답니다 .
소가 똥을 누면 파리들은 쇠똥 위로 날아가 먹을 것이 있나 없나 살펴 봅니다 .
머리에는 두 개의 뿔이 있습니다 뿔 그렇지 ?
아휴 파리가꽁꽁꽁꽁꽁꽁꽁꽁꽁꽁 이렇게 앉네 .
머리에는 두 개의 뿔이 나 있습니다 .
소는 하루에 오십 킬로그램 이상의 풀을 뜯어 먹습니다 .
그러고나서 되새김질을 위해 풀 밭에 눕습니다 .
어린 소가 송아지 젖을 먹이는 군요 꽥꽥꽥꽥 예주도 어렸을 때 엄마 모유 먹었지 ?
송아지가 이 어미 젖을 많이 먹으면 금방 몸집이 커집니다 .
수송아지도 곧 아빠 소같이 황소가 될꺼에요 .
소는 머리를 지어 삽니다 .
맘마 .
맘마 축제가 있을 때는 소 머리에 꽃 장식을 합니다 .
여름에는 풀이 싱싱하므로 소들이 산에 풀어 놓고 마음껏 풀을 꾹꾹꾹꾹꾹 먹지요 .
북아메리카나 아르헨티나 호주에서는 소들이 넓은 평야를 지나갈 때가 많답니다 .
말 탄 카우보이가 소들이 도망치지 못하게 지키고 있군요 .
아프리카 어느 종족은 소를 키워 생계를 꾸려 나갑니다 .
왜냐햐면 소가 유일한 생활 밑천이기 때문입니다 .
여름이 되면 소는 밖에서 풀을 먹으며 생활을 합니다 .
대개 하루에 두 번 젖을 짜는데 이 때 소들은 외양간으로 돌아가야 합니다 다음 그렇지 .
자 여름이 되면 소는 밖으로 풀을 먹으러 생활합니다 겨울에는 날씨가 추워 외양간에 .
살며 주로 곡물이나 마른 풀을 먹습니다 자 넘기고 .
소는 네 개의 젖을 가지고 있으며 송아지에게 젖을 먹이기 위해 늘 젖을 채워둡니다 .
예전에는 손으로 짰답니다 젖소 한 마리당 하루에 삼십 리터씩 젖이 나옵니다 .
자 여기 요즘에는 위생적으로 기계를 사용해 젖을 짭니다 .
들소는 모든 소의 조상입니다 여러분은 선사 시대 때 사냥꾼들이 동굴 벽에다 그려놓은 .
들소를 볼 수 있습니다 사람들은 힘든 밭 일을 할 때 힘이 쎈 황소를 이용했지요 .
지금은 트랙터가 그 일을 대신하지만 .
또 .
응 소는 사람과 함께 지냅니다 .
여기 읽어야지 응 단지 달리 여기 읽어야지 단지 달리기 경주나 투우 경기를 위해서는 .
응 응 으응 .
기르는 경우가 있습니다 .
인도에서는 소들이 마음 놓고 길거릴를 다닙니다 사람들이 소를 잡아먹지 않기 때문이죠 .
넘기세요 그렇지 미국에서는 카우보이 중에서도 가장 용기있는 사람이 로데오 경기를 합니다 .
여기 경기 중 하나를 한 손으로 코삐를 잡고 까다로운 황소 등에 타 팔 초를 견디는 게임입니다 .
다음 여기 떨어지는 것을 조심해야 해요 .
미국에서는 카우보이 중에는 가장 용기있는 사람들이 로데오 경기를 합니다 .
경기 중 하나 소 뿔을 잡고 견디는 게임을 말합니다 자 다음 아 또 있구나 .
우리는 얼룩 소에서 자주 볼 수 있습니다 다음 예주 다음 넘기세요 그렇지 .
여기 그러나 반점이 없어 아주 새까맣거나 하얀 소도 있습니다 .
다음 여러가지 종류의 소가 있습니다 .
아빠 아흐아 .
또 어떤 거 이거 읽을까 ?
으 또 빠우도 아뽀 .
예주 읽고 싶은 거 꺼내세요 .
아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 아뽀 .
이거 읽어 줄까 자 여기 앉어 .
아뽀 아뽀 아뽀 .
자 다리 됐다 .
곰 이 발자국은 누구의 것일까요 바로 곰에 발자국이랍니다 .
곰은 풀 속에서 뒹굴며 노는 것을 무척 좋아해요 .
아빠 아빨 .
이거 누구야 ?
아빠 .
아빠 아빠 곰 .
자 곰이 살고 있는 산 속에 눈이 내리기 시작합니다 .
여기 눈 많이 오지 여기 물이 쪼로로로로로로록 이렇게 곰 곰이 자고 있네 .
이거를 겨울 잠이라고 그래 .
넨네 넨네네 .
응 애는 넨네 넨네 하는 거야 계속 예주도 넨네 넨네 하지 ?
넨네네 아도 .
응 넨네네 응 복면 이걸 복면이라고 해 .
넨네네 아도 .
굴 속에서 겨울 동안을 겨울 동안에 태어난 두 마리의 아기 곰들 옆에 엄마 곰이 자고 있습니다 .
아휴 애기 곰 예빈이 예주 여기 엄마 .
엄마 마마 .
엄마 예주 예빈이 .
응 응 응 .
응 자 다음 .
엄마 엄마 엄마 응 응 응 으흐 엄마 .
엄마 엄마 곰 자 여기도 엄마 곰이 예빈이하고 예주 데리고 있네 그렇지 ?
엄마 곰은 큰 팔로 아기 곰을 앉고 젖을 먹이지요 .
으 으 엄마 으 아다 .
엄마 예주 예빈이 .
태어날 때 몸집이 작았던 아기들은 아주 빨리 자랍니다 .
으 으 으 으 엄마 .
아기 곰은 나무를 타기 위해 발톱으로 움켜 잡는 훈련을 하고 있지요 .
으 흐 흐 엄마 .
곰이 이렇게 벌써 컸어 엄마 곰은 돌 밑에서 무엇을 찾고 있는 걸까요 ?
자 다음 넘어 가자 .
자 다음 이거 봐 우와 곰이 따먹을 만한 꿀이 있는지 곰은 나무를 오릅니다 .
곰이 꿀을 먹고 있어 곰은 꿀벌들이 쏘는 것도 두려워하지 않고 열심히 먹습니다 .
곰이 그래서 둔한 가 봐 그래서 둔한 사람을 에이 곰탱이 그래 뒤에 눈은 깐순이지 깐순이 .
자 다음 곰은 여기 저기에 자신의 흔적을 많이 남깁니다 .
이 나무에 잘린 가지와 발톱 자국 땅 위의 발자국을 찾아 보세요 .
여기 있지 곰 곰 손톱 자국 여기 곰 발바닥 여기 산딸기 개미 애벌레 나무 딸기 월귤 .
여름이 끝날 무렵 곰은 등에서 커다란 지방 혹이 생기지요 자 다음 여기 .
연어는 참 맛있어요 연어들이 강물을 거슬러 올라올 때가 되면 곰들은 그 때마다 .
이 강을 찾아 옵니다 보세요 곰이 물고 있는 저 생선 .
생선을 그냥 날로 먹네 애는 아기 곰들도 곧 엄마처럼 수영을 잘 하게 될꺼에요 자 넘기고 .
곰은 뽀족한 털과 지방층 덕에 아주 차가운 얼음에도 두려워하지 않습니다 .
이 북극곰은 머리를 얼음 속에 넣고 무엇을 할까요 물 속에 넣고 뭐 할까 ?
넘겨 보자 뭐하나 에 고기 잡고 있어 호수에 .
바람이 불면 북극곰은 바람을 등지고 코를 땅에 묻고 잠을 잡니다 .
아주 오래 전부터 작은 표범들을 잡았습니다 .
이게 표범인데 이 표범을 잡아 먹나 봐 .
북극곰은 얼음 위에서 잘 버팁니다 여기 발 바닥에 나 있는 털 때문에 미끄러지지 않습니다 .
둘이 싸우네 그렇지 여기도 .
아나 .
이 곰들은 미끄럼을 타고 놉니다 곰은 친구에게 인사를 하거나 .
응 여기 갈색곰과 북극곰은 장난을 하주 좋아합니다 .
어 애 누구야 팬더 응 팬더가 이렇게 나무 속에서 잤지 ?
이거 봐 대나무 잎으로 만들어진 나무 속 아득한 보금자리에 아기 팬더가 태어났습니다 .
동 아동 .
아이고 애기네 쥐방울만하네 .
아동 아동 .
잠깐만 마지막 자 마지막 야자나무 곰 곰 한마리 안경 곰 이거는 안경 낀거 같이 생겼네 .
이렇게 푹 푹 봐 봐 그렇지 애 이거는 반달 곰 목에 이렇게 반달이 쫙 있나 봐 반달 곰이고 .
애는 뭐야 야자나무 곰 코 코만 이렇게 코 코만 코 .
야자나무 색깔하고 똑같아 코만 코 코 끝 .
아풍이가 어디야 ?
아풍 아풍 아풍 .
응 거기 있어 이리로 와 앉어 여기 앉어 .
앉어 .
응 무릎에 앉아서 이렇게 하면 돼 ?
응 .
아 아풍 .
응 아풍해서 코나 딱자 우리 아이 .
자 아풍이 자 꽃들이 가득 피어 났어요 자 산보다 호수가 많고 호수보다 새가 많고 .
새보다 동물이 많고 동물보다 나무가 더 많은 나라가 있었어요 .
음 나무보다 더 많은 게가 뭘까 임금님은 곰곰히 생각했어요 .
옳거니 바로 꽃이야 꽃 임금님은 무릎을 딱 쳤습니다 .
임금님은 나무보다 꽃이 더 많은 나라를 만들고 싶었어요 .
여봐라 왕자들을 불러라 임금님이 명령을 내렸어요 이럇 이럇 어서가자 .
신하는 왕자들이 사는 성을 향해 말을 몰았어요 .
임금님께서 응 세 명의 .
아풍 아풍 아풍 아풍 .
아풍이 있어 어 .
임금님은 첫째 왕자를 매우 귀여워 했습니다 마음씨도 착하고 얼굴도 잘 생겼거든 .
게다가 늘 공부를 열심히 했기 때문이지요 .
둘째 왕자는 운동도 잘 하고 일도 잘 했어요 늘씬한 키에 목소리도 우렁찼지요 .
그가 말을 하면 모두들 고개를 끄덕끄덕 감동했어요 임금님도 믿음직스럽다고 칭찬했습니다 .
자 셋째 .
아풍 아풍 .
응 아풍이가 몇 개야 ?
하나 .
하나 .
아풍 아풍 .
거기도 아풍이 있고 셋째 왕자는 개구장이였어요 매일 성 밖에 나가 놀기만 했습니다 .
옷은 흙 투성이고 무릎은 무릎은 성할 날일 없지요 응 .
임금님은 셋째 왕자를 몹시 걱정하였습니다 왕자님들은 임금님께 .
아풍 아풍 아풍 .
응 아풍이 있어 너희들에게 한 가지 일을 맡기겠다 이거 보고 넘기자 .
임금님은 자루를 하나씩 주었어요 이거는 아주 중요한 꽃씨란다 .
그러니 삼 년 뒤에 꼭 가져오도록 해라 .
자 어느덧 삼 년이 지나갔어요 첫째 왕자가 공손히 자루를 내 놓았습니다 .
귀한 꽃씨라서 금고에 잘 보관했다가 가져왔습니다 .
자루 속에는 바싹 말라 말라버린 꽃씨가 들어 있었어요 임금님은 얼굴을 찌뿌렸습니다 .
이번에는 둘째 왕자가 자루를 다섯 개나 들고 왔습니다 .
저는 아바마마께서 주신 꽃씨를 팔았습니다 그래서 먼 번 돈으로 더 많은 꽃씨를 사왔습니다 .
신하들은 놀라 눈이 둥그래졌어요 하지만 임금님 얼굴에는 조금도 기쁜 기색이 없었습니다 .
자 들치고 응 마지막 셋째 왕자가 임금님 앞으로 나왔어요 .
이어라 임금님과 신하들은 눈이 둥그래졌습니다 .
왕자가 빈 손으로 덜렁덜렁 걸어나오지 뭐에요 .
아니 너는 왜 빈손이냐 아바마마 제가 잠시 밖에 .
아풍 아풍 아풍 오다 .
제가 잠시 밖으로 모시겠습니다 .
아풍 아풍 아풍 .
응 아풍이 있네 셋쩨 왕자는 임금님을 모시고 밖으로 나왔습니다 .
성 안 곳곳이 온통 예쁜 꽃들과 꽃들로 가득 차 있었습니다 .
성 밖에 성 밖에 들판에도 울긋불긋 꽃이 피었습니다 .
여기 읽어야지 성에는 먼 곳으로 나왔습니다 집집마다 예쁜 꽃들이 활짝 피어 있었어요 .
이 꽃들이 삼 년 전에 제게 주신 것입니다 .
오 이제 나무보다 꽃이 더 많은 나라가 되었구나 임금님은 얼굴이 활짝 펴졌어요 .
네가 바로 이 나라를 다스릴 왕자로구나 임금님은 셋째 왕자를 꼭 안아 주었어요 .
셋째 왕자의 얼굴도 꽃처럼 활짝 피어났습니다 .
짠 다 읽었어요 자 이거 보자 또 자 아풍이 됐고 자 자 이거 보고 또 응 .
꾀동이 여우 숲 속 마을에 꾀동이 여우가 엄마랑 단 둘이 살았어요 .
어느날 엄마 여우가 몹시 아파 신음소리를 내었어요 .
아이고 허리야 아이고 죽겠다 그러자 꾀동이 여우가 말했어요 .
엄마 조금만 참으세요 얼른 가서 약 사올께요 .
꾀동아 가지 마라 .
아풍 아풍 아풍 .
응 읍내 약국까지는 너무 멀고 위헙해 응 강도 건너야 하고 무서운 호랑이도 있단다 .
엄마는 손을 저으며 꾀동이 여우를 말렸어요 들추세요 .
자 걱정 마세요 호랑이는 안 무서워요 강도 잘 건널 수 있어요 .
꾀동이는 씩씩하게 말했어요 참 꾀순이에게 부칠 편지도 가져가야지 .
꾀동이는 나뭇잎 편지도 잘 챙겼어요 .
아 아 아동 아동동 .
아우 더워 꾀동이는 땀을 흘리며 숲 길을 걸어갔어요 .
깨동아 출렁 다리 조심해 끊어 질찌도 몰라 짹짹 아기 참새가 나무 위에서 응 .
뚜 뚜 뚜 뚜 .
응 소리 질러써요 이거 뚝 뚝 토끼 .
아풍이 또 출렁 출렁 .
또또 또또 .
응 토끼 출렁 출렁 시퍼런 강물이 짐승처럼 소리를 내며 흘러갔어요 .
줄이 끊어지면 강물에 빠져 죽겠지 꾀동이는 다리 앞에서 멈칫 멈칫 했어요 .
바로 그 때였어요 .
나따 따따 따따 .
다람쥐가 쪼르륵 다리 위를 응 지나 갔어요 출렁 다리가 출렁 출렁 흔들렸어요 .
오도 또또또또 있다 .
아 거기 토끼 있어 하지만 꾀동이는 다리를 건널 수가 없었어요 .
꾀동이 여우는 다람쥐보다 크고 무거웠거든요 .
잠시 후였어요 .
오도 이히냐 또또또또 또또 .
거기 누구야 어 토끼 토끼 몇 마리야 토끼 .
오도 오도 흐 오도 아와 에헤 .
토끼 형제는 깡총 깡총 다리를 건넜어요 토끼도 문제 없이 잘 건너네 .
꾀동이는 응 여전히 다리 앞에서 머뭇거렸어요 .
토끼보다 자기가 더 무거울 꺼라고 생각했거든요 .
어머머 여기를 어떻게 건너지 뚱뚱한 곰 아줌마가 중얼거리며 나타났어요 .
곰 아줌마는 커다란 보따리를 머리에 이고 뚜벅뚜벅 다리를 건넜어요 .
야 야 나도 건널 수 있겠구나 꾀동이는 이제서야 활짝 웃으며 다리를 건넜어요 .
응 마침내 읍내에 도착하였어요 .
또또또또또또 .
응 토끼 경찰서 우체국 학교 병원 등등 건물이 많았어요 .
먼저 약을 사고 우체국에 가서 편지도 부쳤어요 .
꾀동이는 부지런히 다니며 약도 사고 편지도 부쳤어요 .
짠 빨리 엄마한테 약을 가져다 드려야지 꾀동이는 집을 향해 부리나케 걸었어요 .
아휴 다리 아퍼 좀 쉬었다 가야지 .
그 때 저쪽에서 노루가 손짓을 하였어요 꾀동아 호랑이 아저씨가 마술을 보여준대 .
마술이라고 그거 참 재미있겠다 꾀동이는 신이 나서 .
또또또또또또 .
응 토끼 신이 나서 따라갔어요 .
아참 엄마가 조심하랬는데 이를 어쩌지 .
호랑이 집에 도착해서 꾀동이는 엄마를 엄마의 말이 생각났어요 .
호랑이가 스르륵 방문을 열고 나왔어요 꾀동이 여우야 응 왔구나 .
아흥 아흥 아 아흥 아 .
아흥이 이 아저씨가 신기한 마술을 보여주지 호랑이가 히죽 히죽 웃었어요 .
아풍 아풍 아 .
응 아풍이야 ?
응 .
아풍아 자 .
흥아 흥아 .
호랑이 흥 난 안 속아 다람쥐 토끼 노루가 들어간 발자국이 있는데 왜 나온 .
아 또또또또또또또 .
응 토끼 난 안 간다고 메롱 코끼리는 호랑이 눈치를 보며 슬금슬금 꽁무니를 뺐어요 .
그리고는 한 달음에 집으로 뛰어 왔습니다 .
토끼 토끼가 어디 있어요 ?
또또 .
꾀동이 여우는 엄마를 위해서 무엇을 했나요 약을 사러 갔었지 약 .
자 꾀동이 여우는 어디 있어 여우가 어디 있어 예주야 ?
그럼 토끼 어디 있니 토끼 ?
또또 .
응 똑똑 토끼 토끼 찾아 보세요 토끼 .
또또 .
어 거기 있어 그럼 다람쥐 어디 있어 다람쥐 ?
또도 .
그건 여우 뭐야 여우 .
자 다 읽었습니다 