# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/EastAsian/Korean/Ryu/Joo/020100b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
이 커다란 텐트는 무었일까요 아 서커스장의 천막이군요 곧 멋진 공연이 시작되나봅니다 .
여기 익살을 떠는 광대들의 모습을 보세요 .
헤 호랑이네 여자 조련사는 맹수들과 이야기를 나눌 줄 알지요 .
호랑이도 있구요 긴 의자 사이를 두 번을 통과하고 있습니다 .
많은 관중들의 환호가 빗발치듯이 있습니다 .
여자 조련사는 맹수들과 이야기를 나눌 줄 알지요 .
오 아덩 아덩 .
응 아떵 맹수가 맘마 맘마 주세요 .
떡 .
떡 나는 쭈쭈 아풍 아풍이 주세요 .
아풍 아풍 .
아풍 그녀는 호랑이와 암사자에게 불 굴렁쇠를 뛰어 넘으라고 하지요 .
조련사는 정말로 겁이 없군요 사자의 송곳니도 호랑이의 커다란 발도 두렵지가 않아요 .
헤 이거 봐 .
아뵈 .
그거 반 접는거 아니야 책을 왜 반을 접어 .
칼 던지기 묘기에서는 절대로 실수를 해서는 안 됩니다 .
정확하게 과녘을 맞추려면 오랜 연습이 필요하답니다 헤 우와 .
칼 던지는 묘기에서 절대로 실수를 해서는 안 됩니다 .
정확히 과녘을 맞추려면 오랜 연습을 필요하답니다 .
오 베 오 아도 오 오 헤 헤 헤 .
자 이제 형제 곡예사들이 등장하는군요 정말 훌륭한 솜씨지요 ?
밑에는 넷 하나 둘 셋 네 명 그 다음 줄은 하나 둘 세 명 .
그 다음에는 하나 두 명 그 다음에는 한 명 이게 딱 결합을 하면 이렇게 사 삼 이 일 .
정말 훌륭한 솜씨지요 이야 .
따아헤 우와 오따 .
자 신사 숙녀 여러분 이 뒤로 예주 뒤로 뒤로 이렇게 .
으흐 아또 아또 .
자 신사 숙녀 여러분 이제 불을 뿜어 내는 이 멋진 사나이에게 박수를 해 주시기 바랍니다 .
우와 또 엄마 도아 엄마 도 엄마 으아 엄마 나나 .
또 마술사가 우리를 위해 마련한 놀라운 마술에도 박수를 쳐 주시기 바랍니다 .
으노 으나 으나 .
불 .
불 .
불 .
불 .
응 우와 비둘기 날아가네 .
아나 .
응 .
불 아다 .
불 아다 .
불 아다 .
구구구구구 비둘기 헤 우와 만세 곡예사들이 만들어 내는 수 많은 색깍들을 보세요 .
주황색 노란색 초록색 보라색 연두색 빨간색 오렌지색 핑크색 .
아 아 아 아 아 아 아 아 .
여기 언니가 좋아하는 핑크색 있네 사람 사람 몇 명이야 ?
똑 똑 똑 똑 .
예주는 뭐 좋아하는데 예주는 무슨 색깔 좋아해 ?
오동 으흐으 .
노란색 응 ?
하나 .
사람이 몇 명이야 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 명 .
하나 아아아아아아아 하나나 아동 .
공중 곡예사들은 허공에서 짝을 향해 몸을 달립니다 우와 하늘을 날라가네 .
우와 하하 아하 .
야옹이 .
애가 슝 날라가지고 우와 슝 날라가지고 이리로 갖나 보다 이야 .
멍멍 하하 하이도 .
원숭이 원숭이도 재주를 부리는군요 .
멍멍 멍멍 .
멍멍이 아니고 애는 말 .
또 말을 탄 곡예사들이 놀란 .
부와 따 다 .
응 관중들에게 인사를 합니다 헤 말 등에 탔어 남자가 여자를 머리 위에다 얹고 .
말을 타고 있어 이야 말을 딴 곡예사들이 놀란 관중들에게 인사를 .
아하아 맘마 .
어 맘마 이제 재미있었던 서커스는 모두 끝났군요 .
곡예사 음악가 조련사 그리고 동물들이 또 다른 곳에서 멋진 구경꺼리를 보여주기 위해 .
떠날 준비를 하고 있습니다 .
빠뿡 빠뿡 도 빠뿡 도 .
빠뿡 빠뿡이가 몇 대야 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 열 하나 열 둘 열 셋 열 넷 .
열 다섯 열 여섯 열 일곱 열 여덟 열 아홉 스물 .
응 응 응 하나 응 응 응 응 응 응 아 .
멋진 떠날 준비를 하고 있습니다 호랑이 아흥 .
코끼리 여기는 뭐가 있나요 ?
이 커다란 텐트는 무엇일까요 ?
빠뿡 빠뿡 도 .
빠뿡이가 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 .
응 응 응 아따 응 응 .
커다란 텐트는 무엇일까요 ?
아따 아 .
아따 서커스 장의 천막이군요 곧 멋진 공연이 시작되나 .
아 .
다음 넘겨 이야 애 이름이 뭐야 ?
빠뿡 .
빠뿡 빠뿡이 한 대 빠뿡이 두 대 빠뿡이 세 대 빠뿡이 네 대 빠뿡 빠뿡 야옹이 야옹이 .
하나 두 응 빠뿡 빠뿡 아풍 .
아풍이 .
아풍 따 아음 아풍 .
아풍이 예주는 누가 가장 무서워 빠뿡이가 가장 무서워 빠뿡이 ?
응 .
아풍이 ?
응 .
아풍이 친구가 빠뿡이야 응 ?
짠 호랑이 .
으흐응 .
아흥 아흥 .
으흐으흐응 으흐흐흐 .
애는 사자인데 ?
사자 아따 .
사자 .
따따 .
따따 조련사는 정말로 겁이 없군요 .
아풍 으흐 .
애 이름은 뭐야 ?
아풍 .
아풍 .
사자의 송곳니도 코끼리의 커다란 발도 두렵지 않아요 .
안나아 .
책을 그렇게 반 접으면 접으면 어떻게 하냐 ?
으흐흐흐 아아아 .
책 반 접는거 아냐 그럼 다음에 볼 때 어떻게 볼려고 .
칼 던지기 묘기에서는 절대로 실수를 해서는 안 되요 .
정확하게 과녘을 맞추려면 오랜 연습이 필요하답니다 .
으흐으 으흐으 아나나 .
말 .
하나 .
아 빠뿡 하나 둘 .
으흐으 하나 .
하나 둘 .
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일고 여덟 아홉 열 열 하나 열 둘 열 셋 열 넷 열 다섯 열 여섯 .
스물 스물 하나 스물 둘 스물 셋 스물 넷 스물 다섯 스물 여섯 스물 일곱 .
스물 여덟 스물 아홉 서른 서른 하나 서른 둘 서른 두 개 .
공중 곡예사들이 허공으로 짝을 향해 몸을 날립니다 .
마다다 .
원숭이 .
안 해 .
첫 발견 시리즈 관중들 사이에 앉아 서커스를 구경해 보세요 .
어린 광대의 재미있는 몸짓과 몸짓과 조련사의 용기 칼로 묘기를 부리는 사람의 기막힌 솜씨 .
도 응 응 또 엄마 아빠도 엄마도 아빠도 .
엄마 아빠 .
엄마 엄마 .
엄마 엄마 .
곡예사들의 훌륭한 재주와 마술사들의 믿기지 않는 마술에 박수를 보냅니다 .
아풍이 아풍 아이들의 이해를 돕기 위해 투명 필름을 사용하였습니다 .
삼 세에서 칠 세의 시기에 처음으로 질문을 시작하는 나이이며 .
동시에 질문을 통해 주위의 아풍아 .
아풍이 아 하다 아풍아 아풍이 아 .
응 책 또 다른 거 갖고 와 예주 .
이 커다란 텐트는 무엇일까요 아 서커스 장의 천막이군요 멋진 공연이 시작되나 봅니다 .
여기 익살을 떠는 광대들을 보세요 자전거 이 이름이 뭐야 ?
빠뿡 .
빠뿡 호랑이다 아흥 아흥 .
아흥 아흥 .
여자 조련사들은 맹수들과 이야기를 나눌 줄 알지요 여기도 호랑이네 아흥 아흥 .
아흐흐흐 .
아흥 .
아흐 아흐 .
조련사는 정말로 겁이 없군요 사장의 송곳니도 코끼리의 커다란 발도 두렵지 않죠 .
칼 던지기 묘기에서는 절대로 실수를 해서는 안 됩니다 .
정확하게 과녘을 맞추기 위해서 오랜 연습이 필요하답니다 .
암 .
뽕 정확하게 오랜 연습이 필요하답니다 .
이제 형제 곡예사들이 등장하는군요 사람이 몇 명이야 좀 세어 볼까 이렇게 해 가지고 ?
응 .
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 열 명이지 ?
응 응 .
여기 정말 훌륭한 솜씨지요 ?
자 신사 숙녀 여러분 이제 불을 품으려고 이 멋진 사나이에게 박수를 보내주시기 바랍니다 .
또 마술사가 우리를 위해 마련한 놀라운 마술에도 박수를 보내주시기 바랍니다 .
이야 만세 곡예사들이 만들어 내는 수많은 색깔을 보세요 세어 볼까 ?
하나 둘 셋 넷 .
으흐 으흐 으으 .
셋 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 .
으흐흐 으흐 .
세어 봐 예주가 .
응 응 .
똑바로 세어야지 봐 봐 아빠 봐 봐 .
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 열 열 하나 열 둘 열 셋 열 넷 열 다섯 열 여섯 열 입곱 .
열 여덟 열 아홉 스물 스물 하나 스물 둘 스물 셋 스물 넷 스물 다섯 스물 여섯 스물 일곱 .
스물 여덟 스물 아홉 서른 서른 하나 서른 둘 서른 셋 서른 넷 서른 다섯 서른 아홉 마흔 .
마흔 하나 마흔 둘 마흔 셋 마흔 넷 마흔 다섯 마흔 여섯 마흔 일곱 마흔 여덟 마흔 아홉 .
이야 공중 곡예사들은 공중에서 짝을 향해 몸을 날립니다 .
이야 날르네 그렇지 ?
오오오 .
애 이름이 뭐야 원숭이 원숭이 .
멍멍 멍멍 .
애는 말 애는 원숭이 .
밑에 안 읽었는데 원숭이들도 재주를 부리는군요 .
또 말을 탄 곡예사들이 놀란 관중들에게 인사를 합니다 .
다음 인사를 했죠 자 넘기세요 .
이제 재미있었던 서커스가 모두 끝났군요 .
곡예사 음악가 조련사 그리고 동물들이 또 다른 곳에서 멋진 구경거리를 보여주고 있습니다 .
또 또 또 또 도 도 도 도 도 도 도 도도 .
세어 보자 이거 세어 보자 손 내려 보세요 .
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 열 하나 열 둘 열 셋 열 넷 열 다섯 열 여섯 열 입곱 .
열 여덟 열 아홉 스물 스물 하나 스물 둘 스물 셋 스물 넷 스물 다섯 스물 여섯 스물 일곱 .
스물 여덟 스물 아홉 서른 서른 하나 서른 둘 서른 셋 서른 세명 .
어 여기 뒤에 안 읽었는데 .
첫 발견 시리즈 어린이들이 자라면서 접하게 되는 다양한 세계를 총 망라하고 있는 .
첫 발견 시리즈입니다 이 책은 실물만큼 생생한 그림과 시각적 효과가 탁월한 투명필름을 통해 .
어린이들의 창의력까지 증진시키는 혁식적인 아동 용구입니다 .
유년기의 어린이에게 아주 중요한 사실 암기보다 발견 및 탐구의 과정 그 자체가 훨씬 더 .
중요하다는 분석적인 학문적 실험결과를 통해 .
응 ?
응 첫발견 시리즈가 유수의 세계의 유수한 언론이 보내는 찬사 .
영화를 보는 듯한 이 책의 제작 기법과 교육적 효과는 타의 추종을 불허한다 .
린 피가로 프랑스 결코 한 권으라도 놓칠 수 없는 뛰어난 작품입니다 프레진티 미국 .
기발한 아이디어와 책의 탐구성을 견주어 볼때 돈으로 값을 메길수 없습니다 .
아동 교육에 새 전기를 마련한 책 입니다 인동 아 이태리 말은 모르겠다 .
수상 경력 일 아동도서 특별상 특별상 파리 도서 전시 구텐베르상 .
에프 엔 에이 씨 아동 도서 최우수상 이탈리아 플로브 세계아동 최우수상 .
펴낸 곳 보마샘터 주소 서울시 용산구 한남도 일삼육사 번지 .
졸려 응 ?
펴낸이 김성봉 공급처 오르다 코리아 출판등록 아 덜 읽었어 천구백팔십팔년 십이월 사일 .
자 끝 .
관중들 사이 더 남았어 관중들 사이에 앉아 서커스를 구경해 보세요 .
어린 광대의 재미있는 몸짓과 조련사의 용기 칼로 묘기를 부르는 사람의 기막힌 솜씨 .
칼로 묘기를 부리는 기막힌 솜씨 곡예사들의 훌륭한 재주와 마술사들의 믿기지 않는 .
믿기지 않는 마술에 박수를 보냅니다 .
아이들의 이해를 돕기 위해 투명 필름을 사용하였습니다 .
삼 세에서 칠 세의 시기는 처음으로 질문이 시작되는 나이이며 동시에 질문을 통해 .
주위의 세계와 첫 발견하는 때 입니다 아이들의 궁금증을 풀어주기 위해 .
어서 이 첫발견 시리즈를 펼쳐 보세요 .
아빠 .
서커스 .
아빠 아빠 아빠 더 아빠 더 으흐 으으 .
서커스 .
으흐으 아빠 아빠 .
책 갖고 와 예주가 골라서 갖고 와 봐 .
으 으 아빠 아 .
읽고 싶은 책 갖고 오세요 .
으 아빠 아빠 아빠 아더 .
여기 앉아 .
앉아 .
곰 베어 곰이 살고 있는 산 속에 눈이 내리기 시작합니다 .
넨네 넨네 넨네 아더 .
응 애도 겨울에 넨네한대 땅 속에서 사는 거야 이렇게 .
넨네 넨네 넨네 넨네 응 아덩 .
굴 속에는 겨울 동안에 태어난 두 마리의 아기 곰들 옆에서 엄마 곰이 잠을 깨우고 있습니다 .
태어날 때 몸집이 작았던 아기 곰들은 아주 빨리 자란답니다 .
이 아기 곰은 나무를 타기 위해 발톱으로 움켜 잡는 훈련을 하고 있습니다 .
엄마 곰은 큰 팔로 아기 곰을 안고 젖을 먹이지요 .
두 아이 곰들이 푸른 박쥐를 잡으려고 합니다 .
엄마 곰은 돌 밑에서 무엇을 찾고 있는 것일까요 ?
먹보 아기 곰들에게 줄 벌레와 생쥐 등의 먹이들을 잡는 중이랍니다 .
따 먹을만한 꿀이 있을 때 곰은 나무를 오릅니다 .
곰은 꿀벌들이 쏘는 것도 두려워하지 않고 열심히 먹습니다 .
곰은 여기 저기에 자신의 흔적을 많이 남깁니다 .
이 나무의 잘린 나무 가지와 .
오도 오도 오도 오도 .
월귤 그리고 땅 위의 발자국을 찾아 보세요 .
으 오도 으흐 .
딸기 .
으 오도 .
산딸기 애벌레 개미 곰 월귤 산딸기 야생나무 딸기 애벌레 개미 .
으흐 으으 으으 으으 으으 .
곰은 겨울동안 먹을 음식을 저장합니다 .
여름이 끝날 부렵 곰은 등에서 커다란 지방 혹이 생기지요 .
아빠 아빠 아다 .
연어는 참 맛있어요 연어들이 강물을 거슬러 올라 .
음무이따 아다 아다 아풍 아풍 .
아풍이 하나 둘 셋 네 마리 .
아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 .
아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 아풍 .
아풍 아풍 .
아풍 연어들이 강물을 거슬러 올라올 때가 되면 곰들은 그 때마다 이 강을 찾아 옵니다 .
곰이 물고 있는 저 생선 아기 곰들도 아기 곰들도 곧 엄마처럼 클꺼에요 .
곰은 뽀족한 털과 지방층 덕에 아주 차가운 얼음 속도 두려워하지 않습니다 .
이 북극곰은 머리를 얼음 속에 넣어 무엇을 하는 걸까요 ?
아 아 으흐 .
아빠가 봤을 때는 고기를 잡는거 같아 .
손 이렇게 해 봐 하나 둘 셋 넷 다섯 예주 손가락 몇 개 ?
으으으 .
하나 둘 손가락 세어 봐 .
으으 으으 으으으 .
하나 둘 셋 넷 다섯 자 됐어 .
물고기 잡았어 그렇지 ?
바람이 불면 북극곰은 바람을 등지고 코를 발 밑에 묻고 잠을 잡니다 .
조금 전 작은 바다 표범들을 잡았습니다 .
넨네 넨네 아또 넨네 넨네 아또 넨네 넨네 .
넨네가 어디 있어 ?
으흐흐 아똥 .
곰 헤 곰이 싸우네 북극곰은 얼음 위에서 잘 걷습니다 발바닥에 나 있는 털 때문에 .
아흥 아흥 아도 .
아 아야 애네가 아흥 하지 ?
갈색곰과 북극곰은 장난을 무척 좋아합니다 애 봐 아흥 아흥 막 싸우네 .
이 곰은 미끄럼을 타고 있습니다 곰은 인사에게 친구를 나누며 주위에 .
아나 아나 아동 아동 아동 .
두 발로 섰네 그렇지 ?
팬더 팬더는 죽순을 먹고 삽니다 많은 사람들이 팬더를 사랑하고 아낍니다 .
대나무 잎으로 만들어진 나무 속 아늑한 보금자리에서 아기 팬더가 태어났군요 .
야자나무 곰 안경 곰 반달 곰 딱 한마리 침대에 자고 있는 인형 곰만 빼고 .
모든 곰은 자연 속에서 삽니다 .
자 첫 발견 시리즈 또 읽어 ?
어린이는 자라면서 다양한 첫 발견을 갖습니다 이 책은 실물만큼 생생한 그림과 .
시각적 효과 