# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/EastAsian/Korean/Ryu/Joo/010900a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
자 예주 오늘 뭐 읽어 볼까요 ?
깨동이 여우 .
숲 속 마을에 깨동이 여우가 엄마랑 단 둘이 살았어요 .
어느날 엄마 여우가 몹시 아파 신음 소리를 냈어요 .
아이고 허리야 아이고 죽겠다 .
그러자 깨동이 여우가 말했어요 .
엄마 조금만 참으세요 얼른 가서 약 사올께요 .
짜자잔 깨동아 가지 마라 읍내 약국까지는 너무 멀고 위험해 .
강도 건너야 하고 무서운 호랑이도 있단다 .
엄마는 손을 내저으며 깨동이 여우를 말렸어요 .
걱정마세요 호랑이는 안 무서워요 .
강도 잘 건널 수 있어요 깨동이는 씩씩하게 말했어요 .
참 깨순이에게 부칠 편지도 가져가야지 .
깨동이는 나뭇잎 편지도 잘 챙겼어요 .
예주야 여우 어디 있어 여우 여우 ?
어머 깨동이 여우 머리가 굉장히 똑똑한 가 봐 .
응응 .
어어 깨동이 여우 .
아휴 더워 깨동이는 땀을 흘리며 숲 속으로 걸어갔어요 .
깨동아 출렁 다리 조심해 끊어질찌도 몰라 짹짹 .
아기 참새가 나무 위에서 소리 질렀어요 .
짜자잔 이야 다리가 이게 긴 다리 있네 .
우와 출렁출렁 시퍼런 강물이 짐승처럼 소리를 내며 흘려갔어요 .
줄이 끊어지면 강물에 빠져 죽겠지 .
깨동이는 다리 앞에서 멈짓멈짓 하였어요 .
바로 그 때였어요 다람쥐가 쪼르르르르르르륵 .
다람쥐가 어떻게 가 ?
이이이이이 야 .
쪼르르르르르륵 .
다리 위를 지나 갔어요 .
출렁 다리가 출렁출렁출렁출렁 .
하지만 깨동이는 다리를 건널 수가 없었어요 .
깨동이 여우는 다람쥐보다 크고 무거웠거든요 .
잠시 후였어요 어 토끼있네 토끼 깡총이 토끼 있네 .
토끼 언니가 깡총깡총 다리를 건넜어요 .
토끼도 문제 없이 잘 건너네 .
깨동이는 여전히 다리 앞에 머뭇거렸어요 .
토끼보다 자기가 더 무거울꺼라고 생각했거든요 .
어 그거는 생쥐인데 어 ?
예주는 토끼인형 없어요 어 이리로 오세요 어 이리로 오세요 .
자 우리 깨동이 여우가 어떻게 다리를 건너나 볼까요 ?
어머나 여기를 어떻게 건너지 ?
아익 .
뚱뚱한 곰 아줌마가 중얼거리며 나타났어요 .
어우 뚱뚱한 아줌마다 아줌마 곰이다 .
곰 아줌마는 커다란 보따리를 머리에 이고 뚜벅뚜벅 다리를 건넜어요 .
아하 나도 건널 수 있겠구나 깨동이는 그제서야 활짝 웃으면서 다리를 건넜어요 .
아하 에 .
자 예주 여기 앉아 보세요 빨리 앉아 보세요 앉아 보세요 .
그 다음에 여우가 어디에 갔을까 ?
마침내 읍내에 도착하였어요 .
경찰서 우체국 학교 병원 등등 큰 건물들이 많았어요 .
먼저 약을 사고요 우체국에 가서 편지도 부쳤구요 .
깨동이는 부지런히 다니며 약도 사고 편지도 부쳤어요 .
짜자잔 빨리 엄마한테 약 가져 드려야지 .
깨동이는 집을 향해 부리나케 걸었어요 .
아휴 다리 아퍼 좀 쉬어 가야지 .
그 때 저쪽에서 노루가 손짓을 하였어요 .
짜자잔 깨동아 호랑이 아저씨가 마술 보여준대 .
어후 호랑이 아저씨가 마술을 보여준다네요 .
아후 .
아후 마술이라고 그거 참 재미있겠다 .
깨동이는 신이 나서 따라갔어요 .
아차 엄마가 조심하랬는데 이를 어쩌지 .
호랑이네 집에 도착해서 깨동이는 엄마 말을 생각했어요 .
우우우 .
호랑이가 스르륵 방문을 열고 나왔어요 .
우우 .
깨동이 왔구나 아주 잘 왔단다 이 아저씨는 신기한 마술을 보여주지 .
호랑이가 히죽히죽 웃으며 말 했어요 .
어 거기 있어 ?
으흥 난 안 속아 다람쥐 토끼 노루 들어간 발자국은 있는데 .
왜 나온 발자국은 없지 ?
아악 .
어 토끼 거기 있어 ?
난 다 안다고 메롱 메롱 메롱 예주도 메롱 메롱 메롱 메롱 .
메롱 .
깨동이는 호랑이의 눈치를 보면서 슬금슬금 꽁무늬를 뺐어요 .
어 .
그리고는 한달음에 집으로 뛰어왔습니다 .
응 응 .
짜자잔 응 이거 뒤에 언니가 찢어뜨렸어 .
우리 다른 책 한 권만 더 읽을까요 ?
으응 .
어 거기 이쁘게 붙여 주세요 이쁘게 붙여 주세요 .
자 우리 예주 자 재미있는 책 또 읽어봐요 .
짜자잔 자 무슨 책일까요 짜자잔 .
꽃들이 가득 피었어요 .
어 예주 좋아하는 고양이 있네 고양이 어디 있어 ?
어 예주 고양이 어디 있지 어 우리 예주가 좋아하는 고양이 .
짜자잔 똑같은 고양이 있네 고양이 여기도 있고 .
으으응 .
어 여기도 고양이가 있어요 자 어떤 내용인지 우리 한 번 읽어 봐요 .
짜자잔 꽃들이 가득 피어났어요 .
왜이이이 .
어 아프데 그렇게 때리면 응 자 가만 .
응 .
자 산보다 호수가 많고 호수보다 새가 많은 .
에에에에 .
어 여기 참새있다 새 .
새보다 동물이 많고 동물보다 나무가 더 많은 나라가 있었어요 .
에헤 .
짜자잔 음 나무보다 더 많은 게 뭘까 임금님은 곰곰히 생각했어요 .
음음음음 .
옳거니 그건 바로 옳거니 그건 바로 꽃이다 임금님은 무릎을 딱 쳤어요 .
임금님은 나무보다 꽃이 더 많은 나라를 만들고 싶었어요 .
여봐라 예주를 불러라 어 예주를 불러라 .
이럇 이럇 어서 가자 신하들은 왕자들이 사는 섬을 향해 말을 몰았어요 .
임금님에게는 세 명의 왕자가 있었어요 .
임금님은 첫 번째 왕자를 매우 귀여워했어요 .
마음씨도 착하고 .
아아아 .
오우 거기 있어 얼굴도 잘 생겼거든요 .
에에에에에에에 .
응 이제 고양이 여기 여기 예쁘게 냅두자 고양이 자 너도 지켜봐 .
안녕 해 줘 안녕 .
어 예주 언니는 이쁘게 책 읽고 좀 있다가 같이 놀아주자 .
어 토끼도 마찬가지야 응 토끼도 여기서 지켜봐 응 .
예주는 여기 앉고 응 .
둘째 왕자는 운동도 잘 하고 일도 잘 했어요 .
늘씬한 키에 목소리도 우렁찼지요 .
임금님도 믿음직스럽다고 칭찬했어요 .
어 어 어 .
생쥐 얼른 갖다 놓고 강아지도 얼른 갖다 놔 그럼 빨리 얼른 .
자 같이 공부하고 같이 우리 책 읽자 .
짜자잔 있어 이제 예주 여기 앉아 보세요 .
응 봐 이 동물 친구들이 예주 얼마나 책 잘 읽나 지켜보네 .
자 셋째 왕자는 개구장이였어요 매일 섬 밖에 나가 놀기만 했어요 .
엄마 .
어 왕자들이 임금님에게로 달려 왔습니다 .
너희들에게 한 가지 일을 맡기겠다 임금님이 자루를 하나씩을 주며 말했어요 .
이건 아주 중요한 꽃씨란다 그러니 삼년 뒤에 꼭 가져오도록 하여라 .
이렇게 얘기를 했어요 .
어느덧 삼 년이 지나 갔어요 .
첫째 왕자가 공손히 자루를 내 놓았어요 .
귀한 꽃씨라서 금고에 잘 보관했다가 가져 왔습니다 .
자루 속에 바짝 말라버린 꽃씨가 들어 있었어요 .
임금님은 얼굴을 찌푸렸습니다 .
어 어 어 .
어 안녕 해 주고 이제 이 책 보세요 .
짜자잔 이번에는 둘째 왕자가 자루 다섯 개를 들고 왔습니다 .
저는 아바마마께서 주신 꽃씨를 팔았습니다 .
그래서 번 돈으로 더 많은 꽃씨를 사 왔습니다 .
어 어 어 어 어 .
어 이 책 읽고 .
어 어 .
아니야 이 책 더 마저 읽고 .
아 아 아 .
이거 덮어 그럼 뭐 예주가 여기 와서 앉아 봐 .
엄마 책 읽어 줄려고 ?
오빠는 어디에 있을까 ?
우르릉 쾅 갑자기 깜깜해 지더니 비가 쏟아졌어요 .
어쩌나 우리 예빈이 비 맞겠네 엄마는 예빈이 언니를 걱정했어요 .
비가 오니깐 어떻게 해 ?
이야 우산 쓰고 엄마가 예빈이 언니 데리러 갔나봐요 .
엄마는 예빈이 언니 파란 우산을 찾아 들었어요 .
나도 갈래 .
안 돼 집에 있어 옷 젖는단 말이야 .
예주는 비 옷을 입고 막무가내로 엄마를 따라 나섰어요 .
예주야 한 권씩 안 돼요 이리로 와서 한 권씩 한 권씩 .
자 오늘은 이 책까지만 .
비 오니까 어떻게 가 ?
우산쓰고 어디 데릴러 가나봐요 .
그렇죠 ?
응 .
어 데릴러 가나 봐요 .
비가 오니까 언니 오빠들 어떻게 .
가방 들고서는 가방을 메고 막 비를 피하고 도망가지 그치 .
주주중 .
응 .
응 이것 봐 세상에 .
예주는 두리번거리면서 파란 책을 찾았어요 .
예빈이 언니 가방이 핑크색이거든요 .
짜자잔 .
예주도 그럼 언니 비오면 우산 들고 언니 마중 나가야겠네 .
배웅 나가야겠네 .
자 막 도망다니니까 어 동굴 앞에서 동네 아줌마들 만났어요 .
안녕 예주 .
응 빠빠 .
어디 갔어요 ?
예빈이 언니 배웅갔어요 .
으으응 .
응 그 책도 읽어 ?
좋다 .
그래서 예빈이 언니 어떻게 됐나 ?
예빈이 언니는 예주가 예주 동생이 우산 갖고 배웅 나오는 바람에 .
비도 안 맞고 잘 집에 갈 수 있었답니다 .
응응응응 .
하나씩 읽자 하나씩 .
하나씩 읽자 지금부터 