# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/EastAsian/Korean/Ryu/Joo/011100b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
응 엄마 책 읽으러 가자 이리로 와 엄마하고 책 읽으러 가요 .
나나나나 .
자 예주 어떤 책 이거 책 읽어줄까 앉어 .
이게 무슨 책이야 개구리 개굴개굴 예주 어떻게 해 개굴개굴 응 개굴개굴 .
마마 .
자 개굴이는요 뭔가 시끄럽게 개굴개굴 우는 동물은 무엇일까요 ?
응 짜자잔 어 개굴이 있네 바로 개구리랍니다 개구리가 어떻게 울어 ?
개굴개굴 개굴개굴 짜자잔 .
마마 마마 .
어 이거는 유럽 개 유럽 참개구리네 우리나라 개구리하고 좀 틀리게 생겼네 그렇지 ?
또 또 또 흐 .
그런데 응 그런데 폴짝폴짝 뛰는 모습은 똑같다 .
으흐 으흐 으 .
응 어떻게 뛰어 폴짝폴짝 뛰어 가네 응 .
응 .
짜자잔 봄이 되면 수컷과 암컷은 물 속에서 짝짓기 해 갖고 어 뽀글뽀끌뽀글뽀글 .
이 알같이 생긴 애들은 뭐지 짜자잔 .
빠바바바바 .
어 올챙이 자 예주 뒷다리가 쏙 앞다리가 쏙 .
오주째가 되면 뒷다리가 나오기 시작해서 꼬물꼬물꼬물꼬물꼬물꼬물 .
물 속에서 헤엄치고 다니네 응 뒷다리 나왔다 그렇지 ?
또또 .
응 근데 개구리 모양하고 틀리지 어떻게 되나 볼까 짜자잔 .
올챙이가 점점 개구리 모습으로 바뀌면서 물 속으로 나올려고 해요 .
흐흐 흐흐 또또 아땅 .
어 그래서 십이주가 되면 아가미가 없어지고 물 밖에서 숨을 쉴 수 있도록 허파가 생긴대 .
메메 또 소 .
어 또 그랬어 .
응 .
어 이제 다 컸네 꼬리도 떨어지고 뒷 다리 앞 다리 해서 어 펄떡펄떡 뛰기 시작한다 .
자 어떻게 뛰나 볼까 ?
다 다 아풍 .
짠 폴짝 폴짝 폴짝 폴짝 개굴개굴개굴개굴개굴개굴 폴짝 폴짝 개굴개굴개굴개굴개굴 .
다다 다다 아아아아 .
자 짜자잔 어 개구리가 여기서부터 여기까지 뛸려고 하네 .
어 요이 땅 어이차 자 여기까지 뛰었다 멀리 뛸 수도 있대 .
개구리는 잘 뛰다 보다 그렇지 ?
도 도 .
그래서 개굴개굴개굴개굴 하는게 울음 소리래 .
나나나나나 도도도도도 .
개굴이가 어 어 물 속에서 얼굴 빼꼽히 내밀고 여기 얼굴로 개굴개굴개굴개굴 개굴개굴개굴개굴 .
어 울음주머니에서 노래가 나온다네 개굴개굴 예주도 개굴개굴 .
짠 이야 여기는 많은 종류의 개구리가 있다 .
노란 색 개구리고 있고 빨간 색 개구리도 있고 어 이 물칼퀴 있는 그런 개구리도 있네 .
어 생긴 거 모습은 좀 틀려도 어 비슷하게 생겼다 그렇지 어 ?
또도도 또도도도도도도도도 또도도도도 또도도도도 .
어 응 많네 응 그리고 여기는 두꺼비다 어 왕 두꺼비도 있고 아시아 두꺼비도 있고 .
또도도도 아 또도도 또도 .
응 .
응 아이고 징그러 아이고 징그러 아이고 징그러 아이고 징그러 아이고 .
이건 뭐야 이건 도룡농이라는데 .
아 뿌 도 .
아이고 아이고 아이고 아이고 아이고 무서워 아이고 무서워 아이고 무서워 .
짠 개구리는 이렇게 생겼는데 도룡농은 저렇게 생겼다 그렇지 .
예주가 좋아하는 저기서 책 갖고 와 .
아풍 야 다 .
이거는 공룡인데 ?
아 또 또 .
이 책 읽고 싶어 ?
어 .
응 앉어 .
자 이제는 공룡에 대해서 읽어 줄려고 해요 .
지금은 공룡이 없는데 사람이 살기 오래 전 지구에는 칠면조만한 공룡도 있었지만 .
아주 큰 공룡도 있었대 공룡되게 크지 어 ?
짠 코끼리 열 네마리를 합친 만큼의 그런 크기였대 그럼 굉장히 큰 가 보다 그렇지 ?
선사 시대 때의 이 파충류들은 날개를 가지고 있어서 이렇게 날라다녔다네 .
모습은 공룡과 비슷하지만 공룡은 아니데 근데 이렇게 날라다니는 것도 있었대 .
슝 날라가지고 먹이감이 발견되면 쭉 이렇게 채 갖고 가서 먹나보다 .
아 똥 흐 .
응 그래서 지금은 이 공룡들의 발자국이나 그런 모습으로 인해서 .
아 여기 지역에 공룡들이 살았구나 그렇게 생각할 수 있대요 .
또 또 또 .
그래서 학자들은 공룡의 뼈들을 찾아서 이렇게 맞춰서 .
박물관 가면 이렇게 큰 공룡들이 진열되어 있고 그런가 보다 .
응 .
응 그렇지 ?
응 .
응 여기는 어 이것도 공룡인데 초록 색깔 공룡이네 그렇지 ?
엄마는 공룡 중에 둘리 밖에 모르는데 .
아 똥 아 땅 .
응 공룡들도 알을 나서 어머 이거는 새끼 공룡들인가 보다 .
확실히 애기라 이쁘다 그렇지 ?
아농 .
응 누가 더 이뻐 ?
아농 .
응 예주가 더 이뻐 ?
아빠아아 .
응 엄마도 이뻐 ?
으 .
짠 공룡의 뼈를 맞춰 보면 그 모습이 얼마나 컸는지 짐작할 수 있습니다 .
어빠바 보바 보바 바바 나나나 또도도도 .
또도도도도도 이야 진짜 컸다 자 볼래 한 뼘 한 뼌 반 응 무지하게 컸지 ?
응 응 .
응 그렇지 어 어 이렇게 한뼌 만 어 어 그렇지 어 .
자 공룡의 종류가 나오네 .
야 엄마는 티라노사우르스의 이 공룡 밖에 모르겠다 .
그런데 여기 보니깐 머 이구아누들도 있고 애는 이렇게 이름들이 길다 .
스트리토비보비우스도 있고 굉장히 이름이 많네 .
으 으 으 으 .
이 공룡이 제일 큰 가 봐 .
아 또 또 도 .
응 .
으 으 으 으 으 .
짠 여기 악어가 있네 어 입이 큰 악어 .
애 이놈 예주 딱 물 수 있는 어 ?
아땅 아땅 .
이 악어도 무서운 거야 사실은 지금은 예주가 볼 수 없는데 .
나중에 동물원 같은 데 가서 한 번 봐 보도록 하자 .
아 또동 아 또동 .
응 여기도 공룡있어 짠 공룡이 있고 이거는 장난감 공룡이래 .
근데 장난감 공룡이라도 무섭게 생겼다 .
빠방 빠방 .
응 애는 빠방이네 진짜 빠방 운전운전 운전운전 띵띵 비켜 나세요 .
띵띵띵 .
응 빵빵 비켜 나세요 예주 가요 이제 됐지 ?
예주 좋아하는 저 책 갖고 와 저기 위에 .
빠방 빠방 .
어 그거 읽을 꺼야 응 응 또 앉아 봐 .
엄마 .
응 이제는 지구에 대해서 볼꺼야 .
짠 짠 짜자잔 사십 억년도 훨씬 이전에 지구는 몹시 뜨거운 둥근 돌덩어리였습니다 .
어 여기 우리가 사는 곳을 지구라고 해 응 .
십억년 전 전에 지구는 아주 큰 불덩어리 같았대 .
엄마 또 .
어 그 불덩어리가 천천히 갈라지기 시작하고 물도 생기고 .
어 이렇게 모양들이 생기기 시작해서 지금 현재의 모습인 지구의 모양이 됐나 보다 .
응 여긴 바다야 파란 데는 바다고 이 초록색 있는 데는 산이야 .
아푸타 아푸 아푸 아푸 아 아푸 .
어 라푸트 산이야 지구 지구를 이렇게 펼쳐 놓은 거네 그렇지 응 .
응 .
그리고 우리 지구는 사분의 삼이 물로 덮혀있어 그러면 굉장히 물이 많은 거지 ?
봐 봐 봐 봐 봐 .
응 예주가 좋아하는 물 여기는 바다야 .
봐 봐 .
응 바다에 아이차 하러 들어가는 거야 그렇지 ?
응 으흐흐 .
이거는 새 기러기 이거는 갈매기 .
으 으 으 가 .
그러면 지구에는 바다만 있는게 아니라 또 산도 있겠지 여기는 산이 있다 .
산에 열심히 등산도 하고 꽃도 보러 가고 .
으또오 .
응 이거는 새들 응 새 .
이거 짠 봤더니 응 이 바다에는 배도 여기 지나다니고 .
빠방 빠방 빠방 빠방 빠방 .
응 빠방 이거는 배가 부웅 부붕 배 떠나요 하는 배 .
응 이거는 큰 여객선 같은 배고 이거는 조그만한 배네 그렇지 ?
응 .
어 이거는 화산 폭발이라는게 있어서 땅이 뜨거워지면은 그게 겉으로 표출되는 .
아땅 아땅 아하앙 .
어 표출되면서 넘치기 시작해 그래서 섬이 만들어진 곳이 제주도라는 곳도 있대 .
응 .
어 여기는 물 밑이네 어머 이거는 뭐야 물고기네 뽀글뽀글뽀글 뽀글뽀글뽀글 .
뽀글뽀글뽀글뽀글 뽀글뽀글뽀글 .
뽀뽀뽀뽀 뽀뽀뽀뽀뽀 .
짠 아 여기는 사막인가보다 사막에 모래가 많네 .
뽀뽀뽀뽀 .
응 물고기는 뽀글뽀글뽀글뽀글뽀글 .
뽀뽀뽀 뽀뽀뽀 .
뽀글뽀글뽀글뽀글 여기 물방울 올라오지 응 뽀글뽀글뽀글뽀글뽀글뽀글뽀글 .
뽀뽀뽀뽀 뽀 따 .
응 이건 물고기 응 물고기 어떻게 해 ?
응 암 으 .
오도오도 응 물고기는 뽀글뽀글뽀글뽀글 뽀글뽀글뽀글뽀글 .
뽀뽀뽀 뽀 .
응 그래서 저 반대 편 쪽은 위 쪽은 이렇게 눈만 쌓이는 북극과 남극도 있고 .
여기는 따뜻한 지역이 아니라서 이렇게 내내 사계절 눈만 왔대 .
응 하얀 눈만 내린데 무지하게 춥겠지 아이 추워 아이 추워 응 아이 추워 .
아이 추 .
또 반대편은 이렇게 더워 아 덥다 아 덥다 .
응 .
응 애는 소네 풀 뜯어 먹는 소 응 근데 애는 염소인가 봐 염소 .
아땅 .
음메 음메 .
음메 으 오또 오또 엄마 .
응 그리고 여기는 다람쥐야 도토리 먹고 응 다람쥐 .
음아아 마 .
응 짠 어 여기는 사막에 있는데 그런 지역인가 봐 모래 굉장히 많이 쌓여 있다 .
아또오 아또 아또 아또 .
응 풀 뜯어 먹는 염소 여기는 얼룩말이 있다 어우 얼룩말이 아빠 얼룩말하고 같이 있네 .
새끼 얼룩말하고 .
으으 .
응 얼룩말 .
엄마 아푸 또 또 .
그리고 봤더니 우리 지구가 있네요 이렇게 .
응 얼룩말 말 .
말 .
얼룩말 .
말 말 .
나나야 얼룩말 .
어어말 .
응 얼룩말 .
그래서 이런 지구가 있어 있대 생겼대요 .
자 지구 봤더니 우리가 안 가본 곳이 더 많은 것 같네 그렇지 .
나 나 나 나 나 .
응 여기 펭귄도 있다 남극 지방에 있는 펭귄 뒤뚱뒤뚱뒤뚱 .
어 예주 예주가 좋아하는 뽀로로에 그 눈 밭 쌓이고 .
뽀로로 .
거기에 뽀로로가 펭귄이잖아 펭귄 그렇지 ?
짜자잔 응 여기 벌판도 있구요 .
아따 아따 .
응 아따 .
아따 .
응 펭귄 .
따단 .
응 펭귄 .
따단 .
응 그래서 우리 지구의 모양이 되었대요 .
응 .
응 그렇지요 ?
응 .
응 이게 지구의 모양이래 .
응나 .
이제 오늘은 여기까지하고 우리 다음 시간에 또 재미있는 책 많이 읽어봐요 