# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mirm18nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
por ejemplo te gusta ir al cine ?
&-um@x sí .
si ?
a_ver@f cuál es la última película que has visto ?
(...) no me acuerdo .
y una película qu te guste mucho mucho ?
(..) que me guste mucho (..) mucho .
(..) yo creo que ninguna .
no te gusta ninguna ?
si sólo me gusta verlas en los cines .
ah pues mira@f vamos a hacer una cosa , vas a contarme una película
(..) pero: no me acuerdo &~co cómo iba (..) que era una: película de
mhm@f .
que participaba el el de Aquí: no Hay Quien Viva , el del pelo
que se fumaba un: un: un cigarro de esos , un puro .
ahá@f .
y que: era un cómico así de: risa y_todo_eso@x .
y que una chica salía cantando una canción conocida en un: coche
ahá@f .
puede ser la de Spanish Movie ?
sí , esa creo esa la fui a ver .
estaba muy bien .
y qué cosas aparecían en esa película de xxx ?
pues un chico que se enrollaba con una mujer .
y no me acuerdo de nada más .
(20.0) .
y no me acuerdo de nada más .
bueno@f no pasa nada .
oye@f has visto la película de Avatar ?
no .
no la has visto ?
no .
vaya por Dios !
con lo bonita que es !
o yo que sé alguna: de las últimas que han sacado de Harry Potter .
la tercera , sólo he visto la primera y la tercera .
ahá@f .
pero no me acuerdo mucho 0v cómo iba .
vaya por Dios !
(..) mira@f por ejemplo también en el cole(gio) vimos una película
antes de Semana Santa , que era la película de Up , Up .
(..) .
viste la película de Up ?
sí .
si ?
a_ver@f cuéntame un poquito de que iba la película .
(..) a_ver@f si me acuerdo .
(...) no me acuerdo .
(..) a_ver@f yo creo que iba sobre un señor y un niño +//.
(..) un señor y un niño ?
(..) pasaba algo eso con un señor , un niño , una casa , algo
ah sí que la casa se mo_vía por el aire .
anda !
<se movía: por:> estaba quieta .
y luego de repente yo creo que se empezó a mover por el aire
yo creo que que la veía moviéndose por el aire .
ah .
por unos poderes yo creo algo así no@f ?
es que no la he visto .
yo sé que tiene que ver algo con eso .
yo recuerdo algo de eso pero no recuerdo nada más .
ah oye@f y el niño qué hacía en esa película entonces ?
(...) yo creo que tendría: el niño poderes y 0v mover la casa o
ahá@f .
tendría algo raro el niño .
ah oye@f y dónde fue la casa ?
por el aire fue yo creo .
yo creo que tenía algo que ver con globos .
sí .
(..) algo de globos no no me acuerdo .
ahá@f .
oye@f pero cuando volaba la casa quién estaba dentro ?
pues yo creo <que el> que el padre yo creo y el hijo .
ahá@f .
yo creo que estaban ellos dos ahí metidos .
ah oye@f te acuerdas de qué pasa después ?
(11.0) .
ah sí <que la> están en el aire .
y luego la casa vuelve a su sitio .
<y se queda> yo creo que se queda como al revés o la dejan al
ah bueno@f .
algo así yo creo .
ah bueno@f .
a ti te gusta alguna serie de la tele(visión) ?
eh@x me gustaba antes: (..) qué serie era La que se Avecina la
ah sí pero ésa es como más antigua no@f ?
sí ya la han quitado .
y eso , por qué la han quitado ?
no lo sé porque tendrán que poner otra nueva .
o acabó la temporada .
y la vuelven a poner ahora .
yo creo que será por eso .
ah bueno@f oye@f y de qué iba esa serie ?
&-um@x de que eran un: una panda de: vecinos <de un>
<y &~ha> <y hacían> y hacían cosas .
pues el chico el 0v la cresta ese pues estaba ahí siempre
y al final le pillaban .
<le pillaban> le pillaba el el conserje .
le pillaba el del pelo largo .
le pillaba .
ahá@f bueno@f .
y qué más personajes había en esa serie a_ver@f ?
el del pelo largo , el de la cresta ese que no me acuerdo cómo se
mhm@f .
y qué hacía ese niño ahí ?
pues ese niño pues mandar mucho 0v hace en la serie .
regaña mucho cuando cuando su padre: el del pelo largo ese dice
se enrolló con una .
dice +"/.
+" ya se está enrollando .
y &~di dice el padre +"/.
+" <pa(ra) qué te chivas> pa(ra) qué te chivas ?
dice así en la serie algo así .
mhm@f .
y quién más hay a_ver@f ?
pues una mujer yo creo que muy mayor también .
es muy mayor 0v que son amigas .
ésas estaban en Aquí no Hay Quien Viva también .
y el niño también estaba en Aquí no Hay Quien Viva .
ahá@f .
también .
y qué hacían las señoras mayores ?
eh@f pues reunirse en una reunión .
se reúnen en una reunión en un salón ahí a hablar de los
ahá@f .
(..) los problemas que hay con los vecinos porque hacen cosas que a
o cuando cambian de conserje o algo también a veces .
o_sea_que@f son las cotillas .
mhm@f .
ahá@f .
y quién más a_ver@f ?
quién más ?
qué personaje te gusta a ti mucho te divierte más ?
yo creo que el niño .
ahá@f .
<el niño ese que> <el niño ese que va> que: se va por ahí
(..) .
ahá@f .
y un personaje que no te guste mucho cuál ?
(...) .
que no te caiga bien o que cuando sale en escena pues te aburres
yo creo <que el> uno así que tiene como <pelo largo> así
mhm@f .
y por qué no te gusta ése ?
(..) <porque yo creo que> porque siempre manda mucho ése .
hacen algo mal .
y ya se cabrea .
o se va de: su casa .
y deja ahí a la mujer solo .
y va por ahí ca:breado .
y se ponen ahí a: discutir .
mhm@f .
bueno@f pues muy bien 