# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues era una vez un niño (..) .
que se llamaba Juan .
tenía un perro .
que se llamaba Charlie .
y eh estaba por la noche contemplando una rana .
que habían cazado durante el día .
y a la que habían puesto en una en un recipiente de cristal (..) .
estaban muy contentos .
porque habían hecho un nuevo amigo .
y cuando (..) van a dormir .
se duermen los dos .
Juan en la cama .
Charlie encima de él .
la rana sale del vaso del recipiente .
y se escapa .
(..) al despertarse .
Juan se queda (..) sorprendido (..)
porque ve .
que la rana ha desaparecido .
entonces Charlie y Juan se ponen como locos a revolver toda la
buscan en las botas debajo de la cama debajo de la banqueta (..) .
y como no la encuentran .
se asoman a la ventana .
y empiezan a llamarle a la rana (..) .
en esto Charlie había metido la cabeza en el el (..) recipiente de
y se lo había puesto a modo de escafandra .
(..) con lo cual estaba un poco patoso .
y al salir a la ventana .
siguiendo a Juan (..) .
pues se cae .
y al caerse (..) .
rompe (..) el recipiente .
y queda (..) queda libre .
y entonces (..) Juan baja .
y aunque está un poco enfadado con él con el perro .
el perro está muy satisfecho .
porque se ha librado de la escafandra .
como la rana sigue sin aparecer .
pues van buscando por los alrededores de la casa .
y se van acercando al bosque (..) .
la siguen llamando (..) .
se acercan al bosque .
llegan (..) a una topera .
y Juan se pone a: llamarla por la topera .
(..) en la topera evidentemente no hay una rana .
sino que hay .
y le da un buen susto a Juan .
y parece que incluso le (..) le lanza un mordisco en la nariz .
mientras tanto Charlie se pone a jugar con un enjambre .
y lo único que consigue .
es que el enjambre se caiga .
las abejas salgan todas enfadadas .
y le den un susto a Juan .
que además se había subido a un árbol .
(..) total que al final ni encuentra la rana .
y tienen al búho enfadado (..) .
porque Juan ha asomado la nariz a su nido .
y a las abejas persiguiendo a Charlie por todo el campo .
cuando por fin consiguen librarse tanto de las abejas como del búho
(..) siguen explorando .
buscando a la rana (..) .
llega a una roca .
se sube .
y Juan se apoya en unas aparentes ramas (..) .
para mirar y buscar mejor .
y resulta que las tales ramas no eran más que (..) la cornamenta
que al verse tocado por Juan .
sale corriendo .
y lo lleva (..) entre los cuernos encima de la cabeza .
todo enfadado .
Charlie va corriendo detrás de ellos .
total que al final los tira por un (..) precipicio o un pequeño
a donde caen los dos .
(..) pero aunque están mojados .
y se han caído al agua .
se dan cuenta .
que hay ranas cerca (..) .
y se les pasa el miedo .
y se acercan detrás de un tronco .
para ver (..) .
si las ranas son .
las que ellos andan buscando .
Juan le dice a Charlie .
que no arme alboroto .
no se vayan a espantar .
y rápidamente asoman la nariz por el otro lado del tronco .
y encuentran una pareja de ranas con un montón de hijos (..) .
entonces se ponen muy contentos .
porque hay muchas ranitas .
y se supone que recogen una (..) .
lo que no se sabe .
es si es la misma .
que tenían .
u otra .
pero parece que las papa a rana y mama a rana lo llevan bien
no se enfadan con ellos por el rapto de su de su hijo 