# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/Hess/m6a1ex2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez una niña .
que le tenía mu:cho miedo a la oscuridad .
ahora vas tú .
y de repente un día la niña cuando se fueron sus papás .
se había ido la luz .
entonces de repente <ella &~vi> <ella &~vi> ella iba por
pero como no tenían velas en su casa .
porque se iban a comprarlas su papá y su mamá .
entonces de repente se asustó mucho .
y de repente se fue a_ver a una muñeca .
y empezó a jugar .
para que no se asustara .
entonces (...) un día cuando sus amigas vinieron a su casa .
otra vez se ha(b)í(a) había ido la luz .
entonces otra vez fueron por otras velas .
entonces se quedaron ellas solitas .
pero también ellas tenían miedo .
entonces cada una dijo +"/.
+" mejor vamos a jugar .
entonces empezaron a jugar .
hasta que llegó su mamá y su papá .
entonces (..) de repente empezaron a jugar afuera .
pero también se había ido la luz <de la:> de la calle .
entonces de repente empezaron a jugar a las estrías .
entonces (..) cuando de repente vio una como una sombra de luz
fue a_ver .
y de repente que (..) todas sus amigas fueron a_ver también .
y había una sombra ahí .
parecía .
que estaba agarrando los cables de la luz .
y además de todo no era una sombra .
sino que es .
que estaba agarrando el de la luz los cables para arreglar la luz .
entonces de repente (..) después vieron .
que había una sombra .
que ya era muy rara .
que esa: (..) era (..) +/.
esa sombra no tenía alguien .
que la estaba hac(iendo) +/.
<que alguien> que la estaba haciendo .
entonces se echaron a correr .
pero había cuatro en cada lado .
entonces se echaron a correr .
y se empezaron a abrazar (..) las las compañeras <y también>
entonces de repente cuando se empiezan a venir los cuatro de cada
se hizo cada vez más grande .
pero también era un árbol .
eran cuatro árboles .
entonces de repente había una niña .
que también era su amiga .
que había llegado tarde .
entonces de repente (..) la su amiga también tenía miedo .
y también como empezó a_ver .
que estaban allá sus amigas .
también se fue a correr con ellas .
entonces de repente todas saludaron a ella .
pero sin darse cuenta ella estaba atrás .
pero no sabían .
quién era .
nada más era una sombra .
esa sombra venía de arriba .
esa sombra <mejor se> mejor la fueron a investigar .
de qué era .
fueron corriendo a su habitación .
no esta(ba) +/.
no estaba nadie .
fueron corriendo a la habitación de sus padres .
y no había nadie .
fueron a la azotea .
no había nadie .
fueron al cuarto de sus hermanos .
no había nadie .
entonces de repente (..) como los hermanos se habían ido a jugar a
sus amigas como ya eran de segundo .
entonces de repente se echaron a correr .
pero es que tenían mucho miedo .
que: estaban temblando .
y también como estaban afuera .
y ya era de noche .
hacía mucho frío .
enton(ces) y no había suéter +/.
no traían suéter .
entonces de repente dijo (..) +/.
dijo (..) +/.
dijo una niña +"/.
+" ya sé !
+" vamos a entrar a la casa .
+" y vamos a ir por unos guantes y suéter .
entonces de repente la niña dijo .
que estaba cerrada la perilla .
pero la había dejado abierta .
y de repente alguien estaba adentro .
fueron por una escalera .
y la pusieron .
entonces empezaron a subir subir subir .
y no había nadie .
de repente alguien la luz no pu(do) +/.
no pudo hacer nada con la +/.
porque toda la luz se había ido .
no pudo hacer nada .
entonces de repente (..) entonces de repente (..) un día cuando ya
entonces se fueron .
pero ella se había quedado solita .
porque sus papás se fueron a visitar a alguien .
pero es que ella como estaba con sus amigas .
no podía ir .
y de repente se había quedado sin luz .
porque no pudo arreglar la luz el de la luz .
y de repente que: se empieza a hacer más oscuro .
porque ya casi era de noche .
ya casi era medianoche .
que: que ella ella iba a hacer +/.
ella iba a ir a lavarse los dientes .
cuando escuchó una cosa .
y de repente se empezó a abrazar .
porque tenía mucho miedo .
entonces cuando se puso su pijama .
y empezó a dormirse .
&~es empezó a soñar .
que la luz no regresaba .
y que ella estaba solita .
que alguien que estaba adentro .
<la estaba> estaba persiguiéndola .
y de repente (..) cuando era la mañana .
y empezó a sonar el reloj <y e(l)> y el despertador al mismo
se despertó gritando .
pero de repente después no se tranquilizó .
y ya no tuvo +/.
tuvo que ir a llamarlos a sus papás .
pero el teléfono no podía servir .
porque no había regresado la luz .
entonces de repente cuando fue a hacer el desayuno .
cuando fue a hacer su sandwich .
entonces de repente vio .
que algo se estaba moviendo .
y vio .
que algo se estaba cayendo .
entonces escuchó .
<como que algo> como que un jarrón se había roto .
entonces fue corriendo .
como era una casa grande .
había dos jarrones .
que se habían roto al mismo tiempo .
porque tenían dos cosas adentro .
pero ella no xxx después .
no había nadie +/.
alguien había tocado atrás la puerta .
fue a_ver .
y no había nadie .
entonces de repente la luz volvió .
y se volvió a +/.
la luz volvió .
y de repente &~vi fue corriendo a llamarle a sus papás .
pero cuando fue a: fue a descolgar el teléfono .
ya se había ido otra vez la luz .
entonces de repente (...) entonces de repente cuando tenía que
ella tomó su bicicleta .
y cuando estaba en la escuela .
no había luz .
entonces (..) como ya se le había hecho tarde .
al final fueron a_ver los xxx para darle el trabajo .
<y que empez(an)> y que empiezan ellas .
y también ella .
entonces de repente ella dice +"/.
+" ya sé !
+" vamos a ir a tomar +/.
+" vamos a ir a un restaurante .
pero ese restaurante sí tenía luz .
entonces lo que estaba pasando .
es .
que ese restaurante estaba tomando todas las luces .
entonces se quedaron ahí .
y ya no tuvo miedo .
porque ya sabía porqué .
y: y ya se puso feliz .
y se puso a trabajar .
y entonces de repente , en lugar de estar asustada , se ya no
porque mira .
había una .
(..) que todavía tenía miedo .
porque no había ido a ese restaurante .
ésa le contaron a ésa +/.
le contaron a: +/.
le contaron a +/.
sus sus amigas le contaron a ella .
entonces de repente (...) regresó la luz .
y vivieron felices .
fin !
muy bien 