# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver dime cómo te llamas .
Mónica .
y como te apellidas ?
Castell Perosillo Lango Camacho .
ah muy bien .
y a_ver cuantos años tienes ?
cinco .
cinco años !
y cuando cumples los años ?
el catorce de octubre .
jolines ya !
mache mía !
a_ver cuentame ahora lo que quieras .
por ejemplo el día de tu cumpleaños que te regalaron o que hiciste .
pues jugar con mis amigas y vino una niña que se llamaba Sandia otra que se llamaba Mara un niño que se llamaba Ana otra que se llamaba Tamara otra que se llamaba Mónica y muchas .
y te acuerdas de que te regalaron .
no .
<de_nada> de_nada ?
no .
y como era la tarta ?
de chocolate y nata .
y qué_tal estaba ?
bien rica .
ahora me cuentas lo de Aladdin que me has dicho antes .
es que no me acuerdo .
no te acuerdas ?
a(h)ora dime los juguetes que te vas a pedir para los Reyes , vale ?
si pues mu .
que se te ha caido !
una Barbi que se convierte en hada en princesa y en normal otra barbi que se la Barbi Sueños y otra y una y un mercadillo de juguetes .
y que tiene el mercadillo ?
pues cosas de vender .
y como qué ?
a_ver que tiene por ejemplo ?
mi idea .
no sabes ?
no no me acuerdo .
y que juguetes se va a pedir tu hermano ?
no sé .
y que juguetes son los que gustan de los que salen por la tele ?
pues ese muñeco que tiene la cabeza muy gorda ese no me gusta nada .
es verdad .
y cual más no te gusta ?
to(d)os me gustan menos ese .
todos menos ese .
a_ver ahora cuéntame que has hecho el viernes en el colegio a ver .
el payaso hemos la un libro xxx muchas cosas .
nada mas ?
y que es lo que aprendes cuando lees ?
a_ver que es lo último que has aprendido ?
vaso .
y que más ?
nada más .
nada más ?
bueno ahora me vas a decir de este cuento que que tiene el dibujito vale y los animales que salen y todo vale ?
vale .
ah un ciervo otro ciervo un un conejo una ardilla un oso otrs ardilla y un pájaro y un conejo y otro conejo un ciervo .
y a_ver aquí ?
eh te has pasa(d)o una hoja .
ay esa esa es verdad !
y esta .
y a_ver aquí que hay ?
eh un oso un no se un buho una dos una mariposa una ardilla Bambi y otro Bambi y otro Bambi y otro Bambi .
y todo esto que hay aquí que es ?
agua .
muy bien .
ahora vamos a_ver otro cuento que se llamaba el gato con botas vale ?
a_ver dime que ves aquí .
yo le tengo .
pues el gato con botas un niño otro niño y otro niño un molino un burro .
y esto ?
una espada un pan una +//.
una jarra es eso .
una jarra .
y esto ?
todo esto de aquí ?
donde está todo ?
que es ?
como se llama eso .
una mesa .
y esto ?
no .
eso para que sirve ?
para pa(ra) sentarse un bono .
ah muy bien !
a_ver , vamos aver otra hoja .
a_ver , aquí que hay .
un señor , un señor un señor un señor un señor y otro señor y un soldado y un soldado .
no pero dime las cosas que ves !
por ejemplo todo lo que hay en la pared , qué es ?
esto parece una puerta esto es lo que están clavando un poco más arriba (..) y no no veo nada mas .
ah (..) y un castillo y este niño es o es lo que me gusta .
y todo esto que es ?
mira , mira lo que hay aquí ?
que es esto ?
un caracol ?
y esto .
una ardilla .
que ardilla .
y esto de aquí ?
un pez .
y donde está el pez ?
donde está ?
aquí .
ay pero donde está ?
como se llama esto ?
el agua .
te gusta este dibujo ?
vemos otro ?
a_ver que ves aquí ?
una princesa y un príncipe .
a tí te gustaría ser una princesa ?
si .
porque ?
a_ver , que hacen las princesas ?
como van vestidas las princesas ?
ni idea .
no sabes ?
y con quién se casan las princesas ?
con corona .
pero con quien ?
con un príncipe .
y porqué no me cuentas el cuento de Alicia en el país de las maravillas ?
porque no me acuerdo casi na(da) .
a_ver , dime lo que ves aquí ?
un oso otro oso el sombrero loco Alicia un conejo +//.
esto ?
una +//.
y esto ?
<y una> y un vaso .
y todo esto que es ?
un pastel una tarta y &~y un vaso y no sé lo que es esto .
dime ahora cómo es tu casa de Cebreros ?
a_ver .
tiene una cocina una cueva el salón (..) habitaciones dos baños y jardín .
y como es tu cuarto ?
chiquinino .
chiquinino ?
ba no tan chiquinino .
un poco menos que este (..) de chiquinino .
y que más tiene tu cuarto ?
una muñeca y (..) y el traje de sevillana no tengo así más cosas y la cama y nada más .
a_ver , ahora háblame de tu comida preferida , cual es ?
los macarrones los espaguetis y las alcachofas .
y que es lo que no te gusta ?
el puré de verduras la sopa de verduras el coliflor nada más .
y por la mañana , que desayunas ?
galletas y leche .
pues dime no sé lo que se te ocurra sobre las navidades que vas a hacer +//.
hacer el Belén y el árbol de Navidad .
y qué lleva el Belén ?
a Herodes a los de Herodes al niño Jesús a la virgen María a San José , pastores el cielo la estrella que va a Belén , los ángeles lo los pastores y ovejas y no se más .
y el árbol ?
que lleva el árbol ?
pues estrellas las luces y esas cosas que tú me has regalado y las bolas esas .
las bolas , que son de colores , y de qué colores son ?
una roja , una azul y no se más .
ya no sabes más ?
pues nada .
pues , a_ver , ahora háblame de tus amigas por ejemplo .
una , que es mucho , que me pega mucho .
y te pega ?
si y se llama Marta .
y que más ?
a_ver , que más ?
y otras amigas tuyas dime otras amigas .
pues Soledad ahora no me hace nada pero antes me arañaba y nadie más .
y de amigos ?
que me han dicho que tienes tú por ahí algún amigo .
quién ?
quien te lo ha dicho ?
tú me lo has dicho antes .
cuando .
<que tienes> uno que quiere ser tu novio .
no <el no> el no lo quiere ser y yo sí .
y ahora ya no tengo ese ya tengo a otro .
y como se llama ese otro ?
Fernando .
y como es Fernando ?
guapo .
guapo ?
pero cómo ?
dime moreno rubio alto de qué color tiene los ojos .
a_ver , los tiene azules es bajo <y tiene el pelo entre> y tiene el pelo marrón claro .
ahora me dices aver que te gustaría ser de mayor ?
&~profe profesora .
y que hacen las profesoras ?
pues poner la fecha dar trabajos pintar en la pizarra +//.
y que hacen las profesoras de en tu colegio cómo son ?
cómo es tu señorita ?
guapa .
guapa ?
como es ?
a_ver .
con el pelo como Ana .
como Ana ?
pero no no pero negro .
y los ojos ?
los ojos negros y marrones .
y los profesores de tu colegio , cómo son ?
uno es muy bueno .
si ?
si , se llama Rafael .
y los otros , como son ?
uno un poco malo otro un poco bueno y ni idea .
bueno ahora cuéntame a_ver el último dibujo que has hecho qué era ?
y a_ver dime !
un vaso y una mano .
y los has pintado ?
ajá !
y de qué colores ?
la mano de color carne <la blusa de la mano de color> la blusa de la mano de color amarillo el vaso azul claro y mora(d)o .
y morado ?
jolín !
y has pinta(d)o algún payaso ?
si !
y de que colores era el payaso ?
pues el gorro le tenía negro el pelo +//.
y el traje ?
no tenía traje .
sólo tenía la cara y el lazo .
ah que sólo le pintaste la cabeza !
y cómo erael lazo ?
de qué color era el lazo ?
verde .
tu sabes cómo se llama el lazo ese que llevan aquí ?
no pajarilla !
pajarilla como eso que llevas tú ahí .
&=rie .
y a_ver ahora dime por ejemplo qué te gusta ponerte más ?
falda .
falda ?
o vestido .
o vestido .
así que eres presumida eh ?
no .
no ?
anda anda !
y para el colegio , qué te pones ?
un uniforme y cuando tengo gimnasia un chandal .
y cómo es el uniforme ?
porque yo no he llevado nunca uniforme .
con falda .
y de qué color es la falda ?
um azul oscura roja y amarilla .
y qué más llevas aparte de la falda ?
un jersey y un polo .
en las piernas ?
en los pies ?
en las piernas ?
de color de una media color media <y unos> y unos zapatos .
pero que no son de estos .
no son de estos .
pues estos son muy bonitos .
bueno los que más a mí me gustan .
muy bonitos .
y el chandal cómo es ?
a_ver !
azul oscuro .
ay pues lo que sabes lo que me tienes que decir es por ejemplo los ejercicios que haceis porque tengo que hacer yo ejercicio .
en gimnasia , que haceis ?
jugar y correr y saltar .
sólo ?
no haceis nada más ?
no .
bueno pero os lo pasais muy bien !
sí sí .
ah bien !
ahora por ejemplo <me vas a decir ah> me vas a describir así a tu familia por ejemplo .
pues mi padre se llama Emilio y trabaja en Bankinter &~y y mi madre se llama Concha y trabaja en de enfermera y mi hermano se llama Alberto y trabaja en un colegio en el mismo que yo y +//.
a_ver tus abuelos !
mi abuelo Emilio , mi abuela Mónica mi prima María mi tía Nines mi tío Carlos mi tía Carmina mi tío Jorge mi primo Javier mi prima .
Mariví mi primo Luis mi pero Luis es mi mi menos primo que Mariví eh porque Luis es el marido de de Mariví .
<un tío mío> un tío que se llama Pablo una tía que se llama Encarnita una prima que se llama Gema otra que se llama también Gema y y una que se llama Eva una que se llama Inma una que se llama Claudia un primo que se llama Víctor y no me acuerdo .
y una abuela que se llama Encarna y un abuelo que se llama Celso .
y ya no no me acuerdo de más ?
ya no te acuerdas de más ?
dime aver la última película que has visto o que te gustaría ver .
umm me gustaría_ver la del Rey León .
y esa de que vá ?
lo has oído ?
no no sé cómo es .
ves algún programa de esos de +//.
si Miliki y Rita .
y que hacen ?
juegos .
a_ver explícame un juego por ejemplo .
ese de de que se disfrazan .
pero no me acuerdo lo que hay que disfrazarse .
oye !
y por qué no me cuentas cómo te vas a disfrazar tú ?
de payasa .
y cómo es el disfraz ?
a_ver !
con un gorro de Papá Noel con unos pantalones de cuadra(d)os y con una camiseta roja y por aquí tiene un un cuadrado chiquinino y por dentro tiene un árbol de navidad muy chiquinino .
y que vas a llevar de zapatos o qué ?
pues los zapatos negros unos calcetines blancos y unos guantes blancos y el gorro de Papá Noel .
y tu hermano se va a disfrazar ?
no mi hermano ya no se puede disfrazar .
y eso ?
porque ya es mayor y ya no se disfraza .
y hasta que curso os disfrazáis ?
no sabes ?
y las otras niñas tus amigas por ejemplo Marta de qué se va a disfrazar ?
Marta Díaz ?
si .
de lo mismo que yo .
igual que tú ?
todos de lo mismo que yo .
y <los de > los que van a segundo de de preescolar , de qué se van a disfrazar ?
segundo ?
tú vas a tercero .
si .
no sabes ?
no .
un niño que se llama Vicente que es mi vecino va se va a disfrazar de Papá Noel y una niña que es su hermana que se llama Sandra se va a disfrazar de pastora .
de pastora ?
y cómo es el traje de pastora ?
no lo has visto ?
no ni idea .
oye , tú has visto a las pastoras <de tu portal> de tu Nacimiento ?
y cómo es el portal de Belén que vas a poner tú estas navidades ?
el de tu casa ?
el mismo que siempre .
sí pero es que yo no le he visto .
no me lo dices cómo es ?
a_ver , dime como es ?
<y cuando> y cuando tu has venido a mi casa que tenía mi portal de Belén ?
pero no le he visto .
es que yo en navidades no he ido a tu casa .
nunca ?
no .
pues +//.
a_ver cómo es ?
que tiene ?
pues a a la vaca y al buey a San José , al niño Jesús <y a > y a Virgen María .
y a er dime por ejemplo , los Reyes Magos , quienes son ?
no tienes Reyes Magos en tu +//.
si si .
pues esos no me lo has dicho !
dime , por ejemplo , quiénes son ?
Gaspar , digo Melchor y Baltasar .
y cómo van al Portal de Belén ?
van anadando o cómo van ?
cuando vienen alguien que es mago les mueve (..) un poco delante cuando es navidad <que estamos> que ya hemos puesto el Belén que estamos durmiendo los mueven los Reyes Magos y cuando llegan al Portal ellos ya vienen a mi casa .
ah !
y cómo van ?
en algún animal van montados o algo .
en los camellos .
en los camellos .
y ya sabes si llevan pajes .
no no llevan pajes .
ay pues , aver dime qué cómo iba ese ese el Rey Mago ese que se pone en los centros .
se sienta sentado de verdad es .
y qué le tienes que dar ?
un beso .
y te dá algo él a tí ?
una carta .
una carta para que la escribas tú ?
claro .
si .
una carta para que la escriba yo .
pero yo no me atreví a darle un beso y entonces no me dió la carta .
anda !
no no me atreví !
pero mi vecino que se llama Miguel si sí se atrevió .
y por qué no te atreviste ?
porque no .
pero si no te hacen nada .
son muy buenos .
ya lo sé .
y tenían paje ?
no estaba él sólo .
pobrecito mira que dejarle sólo !
Ay has ido a_ver la cabalgata de Reyes en navidad ?
si en casa de Ana .
anda !
y que hay qué sale en la cabalgata ?
los Reyes Magos en y algunos nos tiran caramelos .
y yo le di un beso a Gaspar digo a Melchor .
y co eh Melchor cual es el el color de la barba de Melchor .
Melchor ?
de color marrón .
que es el primero que va siempre en ya ya .
y en la cabalgata , qué más sale ?
salen muchas cosas .
<ahí> está Alberto !
Alberto !
Alberto !
estás por ahí escondido ?
está ahí debajo y ha mira(d)o .
ha mirado ?
un momento .
vale vale !
ahora cuentame por ejemplo cuando ibas de pequeñita a la playa aver , qué pasaba ?
que mi madre decía que estaba muy caliente la arena que me cojan y luego dije <que ya no> que no está caliente y yo y no me quemé .
iba <a por un> a por un helado de lechie .
pero es que lo hacía mal porque decía lechie .
pero hablas ya muy bien porque ya eres más mayor y ya sabes hablar muy bien .
sí .
y que más hacías en la playa ?
a_ver , sabes nadar ?
pues claro .
y qué haces cuando nadas ?
pues que en en la playa <no sé na> no se nadar porque hay mu(y) poca agua .
jo que como me meta donde están los tiburones !
es verdad .
y animales así del mar , cuáles son los que te gustan ?
de animales ?
las ardillas .
las ardillas ?
y los pájaros .
los pájaros .
son muy bonitos los pájaros .
no tienes tú algún animalito ?
yo tengo dos pájaros !
ah pues es que yo no los he visto a tus pájaros .
y cómo son ?
de qué color son ?
un uno rubio de Canarias .
y el otro ?
rojo y azul .
te gustaría tener algún animal más ?
qué animal ?
a_ver !
una ardilla .
una ardilla .
y dónde vas a meter tú una ardilla en tu casa ?
se te escapa .
no <en un> en una jaula .
ah que hay jaulas para ardillas ?
y cómo serár esas jaulas ?
ni idea .
y no te gustan los perros ?
no .
no son muy grandes , no ?
y los caballos los ponys , estos caballos pequeñitos ?
ay los ponys <me los voy a pedir> mi abuela me los va a pedir un pony <de verdad> de verdad pa(ra) montarme yo cuando sea mi santo .
jolines madre !
pero bueno no cuando sea mi santo no !
se lo va a pedir a los Reyes .
un pony de verdad pa(ra) que me monte yo .
jolines !
pues ya me le enseñarás eh ?
que suerte un pony !
ya me lo dejarás ver a mí !
madre mía !
y montarte .
claro !
y también me dejas montarme ami ?
y dónde vas a poner el pony ?
compraré ehm una casa para que se meta .
y le vas a dar tú de comer y toso ?
y qué comen los ponys ?
no se .
no sabes ?
no no .
y qué animales te gustaría tener ?
porque es tu casa de Cebreros puedes tener muchos animales .
no tengo ninguno <en mi casa> en mi casa .
y me dices por ejemplo los cuentos así que te has leído de Walt Disney o las películas que has visto o las que tienes ?
la de Aladino tengo la de La Bella y la Bestia La Cenicienta La Bella Durmiente (..) no (..) Micki Mause (..) que es Fantasía y un pack que vienen muchas películas aue es de Micki Mause Superman sin dibujos que no es en dibujos (..) y no me acuerdo de más .
y así cuentos que tengas .
qué cuentos tienes ?
el de Aladino y +//.
no te acuerdas de más ?
el de La Cenicienta .
es verdad !
no te olvides de ese .
no te acuerdas del cuento de La Cenicienta ?
no no me acordaba .
bueno tengo dos de Cenicienta !
encima dos jolines !
bueno !
no no !
dos no tres !
jolines tres !
y tres para ti sola !
madre mía !
pero bueno !
así luego +//.
y el de Alicia en el país de las Maravillas y el del Patito feo .
ay no te acuerdas del patito feo ?
y por qué no me cuentas un poco ?
porque ej que ya <no me > no m(e) acuerdo .
anda aunque sea un poco !
pero es que no me acuerdo !
no te acuerdas ?
bueno pues nada .
pues dime por ejemplo (..) ay un día que he ido yo a tu casa tenías una muñeca <de una peli> película que cantaba !
sí la de la Sirenita .
ah !
y qué más muñecas de esas tienes o muñecos ?
de qué ?
de Barby dices ?
sí por ejemplo .
el Yasmín Aladín Abú la lámpara +//.
pues tienes un montón .
la Bella +//.
y cómo se llamaba <la que > .
la < Cenicien > Cenicienta !
Ariel .
ah eso !
pero Ariel en Barbi no .
en Barbi no hay Ariel .
no la tengo grande .
ah !
y la y Blancanieves <y los> y los siente enanitos los tengo también en grande .
pero los enanos así no así y Blancanieves así .
y te acuerdas de los nombres <de los > de los enanitos ?
sí .
a_ver dime alguno !
uno se llama Cascarrabias otro Gruñón tro Mocoso tro Estornudón otro Mudito (..) otro (..) eh Vergonzoso .
ya no hay más yo creo que ya están .
y otro (..) o sé .
a_ver dime así <el que> el enanito que más te guste .
Mudito .
Mudito .
y cómo es mudito ?
calvo .
calvo ?
y sin barba .
anda !
y por qué se llamará Mudito ?
porque es mudo <no tiene> no tiene voz .
anda pobrecito !
y pero moma mucho .
si ?
porque cuenco iban a comerse+se+se cuando bajaban por las escaleras .
luego cuando iban a comer la piñata tenía las manos sucias .
mola mucho .
luego se comió el jabón aj que asco !
y le salía una pompa de cabeza .
jolín !
mola mucho !
y te acuerdas tú qué hacían los enanitos ?
si trabajaban o qué hacían ?
sí .
qué hacían ?
trabajaban .
y te acuerdas cuando Mudito se pusi aqu(í) una cosa de oro en los ojos ?
es que yo no la he visto .
por eso te digo que me la contaras .
porque es que yo no lo he visto la película .
la tengo que ver .
pues ya no me acuerdo de más !
ya no te acuerdas de mas !
anda cacho bruja !
que yo no soy ninguna bruja !
no eres una bruja ?
entonces , tú qué eres ?
una caca .
una caca ?
por qué ?
porque me llaman Monicaca .
pues sabes ?
cuando te digan eso les tienes que decir +"/.
+" pa(ra) ti la caca y pa(ra) mi la Moni .
sabes cómo le llamo a mi hermano ?
cómo ?
Alberto culo abierto .
eso está bien .
Monica Moni la Moni Monic .
jo jope !
claro él te llama a tí Monicaca .
Monicaca sí .
y tu le llamas a él ?
&~al Alberto culo abierto je je !
te hace mucho de rabiar tu hermano ?
sí .
que te hace ?
por ejemplo aver dime algo !
pues se clava una cosa que que hace que se está clavando y no se la clava y se hace el muerto y yo hago así como estoy llorando ero no lloro .
y digo +"/.
+" Alberto .
y le doy tortas porque no se despierta .
jo que un día me pegué las todas las pestañas en el ojo y no pude abrirle .
y eso ?
porque seguro que tenía aquí muchas legañas .
claro .
pero al final lo pude abrir el ojo .
y me dolía mucho al abrirlo .
sí pero ya se te pasó eso , no ?
sí .
se te quitó .
bueno , grabamos ?
más ?
no ya no hablar más que he habla(d)o mucho .
y cómo dices tu que te vas a casar ?
con velos .
con velo ?
y eso ?
porque me gusta el velo .
y de qué color te vas a casar ?
de qué color va a ser el verstido ?
de rosa .
de rosa ?
y el velo también de color rosa ?
pues vas a estar muy guapa .
ej que me gusta el color rosa pero no oscuro claro porque me gusta .
pues nada .
a_ver , quién hay más en las fotos ?
esa me parece que es Nines o mi madre .
y qué más hay por ahí ?
a_ver !
ni idea .
a Jesús !
y a mi hermano .
tu hermano .
a esa niña que no sé quén es será mi madre o la tía Nines .
ay y eso que hay ahí , que es ?
eso que está en el medio .
una rana .
y qué hacen las ranas ?
achucharse así .
y esas fotos de ahí ?
a_ver !
quién son los de esas fotos ?
vamos a verlos !
ven !
yo no sé quién son .
mira !
mi tía mi abuelo mi abuela mi abuelo mi hermano la abuela María yo de chiquinina y mi abuela Justa a ahí Alberto María yo y mi abuelo .
jolines !
pues fíjate si hay cosas .
qué es esto de aquí ?
una cosa que voy a_ver qué es .
una caja con con muchos collares .
y aquí mira .
fíjate la de cosas !
anda !
una una cosa de tenis .
y qué es esto ?
un abanico mira !
qué bonito !
oye y qué colores dime lso colores esos .
a_ver qué colores son ?
mora(d)o azul oscuro blanco +//