# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santcr1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres probando .
ah ?
un , dos , tres probando di .
un , dos , tres probando .
dime tu nombre en voz alta .
vamos a poner esto aquí .
Juan Cristóbal .
Juan Cristóbal qué ?
P .
P .
P .
cuántos cumpliste ?
nueve .
nueve cumpliste .
cuándo vas a cumplir diez ?
el cinco de junio .
cuándo ?
el cinco de junio .
cinco de junio , te falta poquito , no ?
dónde vives dónde estabas ?
en El Hatillo .
en El Hatillo , una casa o un apartamento ?
apartamento .
un edificio ?
y con quién vives allá ?
mi papá , mi mamá y mis hermanos .
ah ?
mi papá , mi mamá y mis hermanos .
okey , vamos por parte .
tu papá cómo se llama ?
Rafael .
Rafael , y qué hace Rafael ?
bueno , trabaja con mi tío con mi tío con galletas .
galletas , qué galletas ?
Dani Danibisk .
mhm .
y muchas más .
sí ?
sí , no me acuerdo cuáles .
qué hace ?
las vende o las o las .
las vende .
las hace también ?
no , las vende .
y tú comes muchas de esas galletas ?
no parece , estás flaco .
ayer no comí .
pero estaba cansado del fútbol .
sí , gracias .
bueno , entonces eso es lo que hace Rafael .
él él tiene alguna carrera ?
estudió algo en la universidad para hacer eso ?
abogado .
él es abogado .
pero allí ejerce como abogado ?
no .
no .
yo sí yo creo que sí .
ah , okey , y tu mamá cómo se llama ?
Ingrid .
Ingrid , y ella qué hace ?
trabaja con mi tía .
o sea , trabaja con la esposa de de mi tío .
que trabaja con mi papá .
haciendo cajitas así con forrándolas de de tela .
para regalo ?
en su casa entonces , no ?
en la casa de mi tía .
después la vende allí mismo o las venden a las tiendes a la
a las tiendas no la pasan a vender .
a la gente , ah , okey , chévere .
cuántos hermanos me dijiste ?
dos .
dos .
más contigo tres , no ?
ahá .
qué qué son hembra o varón ?
dos varones .
son tres varones en total ?
mayores menores que tú ?
sí , yo .
qué ?
yo , yo soy el menor .
tú eres el ?
menor .
el menor , cuántos años tienen los otros ?
once y quince .
once y quince , y qué hacen ?
uno está en cuarto año .
aquí ?
mm , mi hermano el de el de quince años está en cuarto año .
pero aquí en este colegio ?
sí .
y Edison en sexto grado .
también acá .
los tres vienen para acá ?
vienen juntos todos los días ?
muy bien , quién los trae ?
mi papá y mi mamá .
los dos ?
algunas veces .
está bien , hoy quién te trajo ?
mi papá .
tu papá .
camino a su trabajo ?
sí .
bueno , mira , Juan Cristóbal , tú te acuerdas de alguna cosa que
hace poco .
qué pasó ?
ah , bueno , pero me pasó fue el año pasado .
dime .
en por las vacaciones , el año pasado , o sea , como en
okey .
me me mordió un perro que no estaba vacunado .
cómo ?
no , ah .
me mordió un perro que no estaba vacunado .
guau , cuéntame un poco cómo pasó ?
estaba yo estaba jugando en la cancha .
y estábamos jugando .
entonces cuando mi papá me dijo que me iba .
iba caminando con un amigo .
y el perro y se me cayó la pelota .
entonces el perro me estaba mirando .
me mordió el dedo .
pero como tenía los guantes .
no me los pudo morder bien .
entonces el perro agarró el perro agarró la pelota .
la estaba rompiendo .
le abrió huecos .
le hizo de todo .
entonces cuando yo fui a recoger la pelota .
me clavó el colmillo por aquí .
bueno , me llevaron para una clínica .
te llevaron a la clínica ?
y qué te hicieron en la clínica ?
me pusieron le echaron a una aguja un algodón .
y me lo pusieron aquí .
que no me lo destapara con nada .
y que me bañara al llegar .
y que no me pudiera caer nada , ni tierra ni nada aquí en la herida
te salió sangre allí ?
no , me me clavó el colmillo nada más .
y te dolió ?
sí .
y el perro no lo conocían ?
bueno , porque habíamos yo iba mucho a esa cancha .
y el perro nos miraba .
pero nosotros .
y qué qué cancha era ésa ?
en La Lagunita .
mm , tú vas allá ?
al lado de La Lagunita .
vas allá a jugar a menudo ?
sí .
te gusta ?
qué es , jugar béisbol ?
no , a mí no me gusta el el juego .
está muy bien .
eh tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila un día .
y se me atravesó una culebra justo delante mío .
me dio un susto grandísimo .
y me eché a correr hasta la Cota Mil abajo .
bueno , un amigo mío , fuimos a Sabas Nieves .
cuando íbamos bajando .
se apareció una culebra .
y menos mal que un señor estaba con una hacha .
la picó , tao .
guau , delante tuyo .
tuvimos que salir todos corriendo .
y la culebra murió ?
sí .
tú la viste ?
y el sábado o el domingo este el sábado este mi hermano
porque las canchas del club estaban cerradas .
entonces yo tenía los zapatos de tacos .
mi hermano tenía mis otros zapatos .
entonces una culebrita le quería morder a mi hermano .
no , sin la pisó , ta .
no le hizo casi nada .
la pisó .
se quedó quieta .
entonces yo le digo .
“mira , mira , una culebrita” .
y la pisé así , cachi@q .
y le saqué el asco .
tú viste bastantes culebras en tu vida , no ?
mira , y el otro día , de manera muy torpe también , estaba en la
cortando el pan .
y en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
me tuvieron que coser como cuatro puntos en el dedo de de la
la otra vez mi papá estaba cocinando .
mhm .
y le salió fuego así , mucho fuego .
guau .
la cocina , la mi mamá .
en la cocina le salieron como cuarenta chiripas y muchísimas
qué hizo tu mamá ?
y nosotros no podíamos pasar descalzo en la cocina sino con cholas
y cuando salió fuego qué le pasó a tu papá ?
mi papá sea sea tan rápido que mi papá se fue para atrás .
agarró un paño .
y le pegó y se apagó todo .
no hubo que llamar a los bomberos .
no , porque la casa la casa estaba llena de humo .
hasta en mi cuarto yo creo que que está el último cuarto .
éste es el cuarto y aquí está la cocina .
y el humo salía así .
mira , y tú te enfermaste así que tuvieron que llevarte rápido
nosotros no bien , me ha dado lechina , pero una fiebre que
pero nunca me han tenido que llevar al doctor .
bueno , cuando era chiquito me tenían que llevar .
por qué qué te pasó ?
no sé , me dio algo .
no te acuerdas , eras muy chiquito .
mira , y a ti te gusta_ver televisión ?
me encanta , todos los días .
todos los días ves .
y qué ves ?
comiquitas , películas y fútbol .
qué tipo de películas ves ?
que si es Ace Ventura , cosas así que llaman .
qué cosa ?
ah , en tv .
mhm .
eh el canal cuatro .
qué es el canal cuatro ?
este una sola comiquita y un y .
mhm .
única novela que .
cómo se llama la novela ?
Quirpa de tres mujeres .
ah .
ésa ésa .
y es bonita ?
tiene muchos caballos bonitos .
sí ?
y yo una amiga mía , Mariángela , que está en el salón .
no la profesora , la amiga , una amiga mía .
mhm .
le encanta cualquier tipo de novela que tenga caballos .
sí ?
y lo único que hace es caballo , caballo , caballo .
sí y a ti también te gusta ?
sí .
está bien .
y dónde más ves caballo aparte de la novela ?
mm por una hacienda veo mucho .
ah , tú vas a alguna hacienda ?
los domingos o sábados .
por dónde queda eso ?
por Turgua .
mm , cerca de Caracas ?
de cerca del Hatillo .
mm ?
cerca de aquí del Hatillo .
sí y qué más haces allí ?
juego con los chamos de allá .
mm .
más nada .
y con mis amigos del edificio .
los llevo .
los invito para allá .
y después jugamos .
ah , los llevas para allá .
y allí hay animales y cosas ?
sí .
qué animales ?
la otra vez me apareció un escorpión .
agarré un ladrillo y lo .
se lo tiré encima .
guau .
y como mi papá trajo el machete .
lo picó por la mitad .
guau .
y .
menos mal que el escorpión no te picó .
la otra vez , mira , estábamos en la manga saliendo en el zapato de
mi papá metió el zapato , el pie , perdón .
y lo picó pa .
guau .
y el pie se le puso hinchadote .
de verdad ?
lo mataron después .
y no y no no lo llevaron al médico ?
no .
no no le pasó nada después .
tenía el pie rojote .
guau .
mira , y qué qué película me vas a contar de la que tú ves en
o o vas al cine a veces ?
perdón , un segundo .
a_ver , entonces una una película linda que viste o en el cine
Jumanji .
ah , okey , cuéntamela , pues .
bueno , que dos dos chamos enterrarron en en mil qué en
que que era de terror .
era entonces este en mil novecientos sesenta y nueve ya ,
y lo empezó a jugar .
entonces entonces si como sacó cinco .
cómo qué ?
sacó un cinco en los dados .
y él estaba jugando con una amiga .
sacó un cinco .
y entonces el juego le dijo .
que este se me tenía que meterse en el juego .
y cuando sacaban un cinco y un ocho .
volvía a poder salir .
entonces pasaron veintiséis años , creo yo , no sé .
este un chamo sacó este un cinco .
entonces apareció un león .
y apareció él , pero después .
y entonces bueno , y entonces como la la chama que estaba
ya la edad , ya tenía como cuarenta treinta y pico de años .
este tenía que seguir jugando .
porque si no lo te si seguía jugando .
le podía suceder algo .
entonces los chamitos dos una chamita y un chamito que
también tenían que seguir jugando .
hasta que terminaran el juego .
hasta que lo terminaron .
y volvieron a retroceder veintiséis años , creo .
mhm , y entonces ?
y volvie volvió a dar resul volvieron a subir hasta mil
y qué pasó ?
hasta mil novecientos sesenta y nueve .
ah , presente .
y .
mhm , entonces sólo jugaron en todo ?
nada más .
en toda la película jugaron ?
sí , pero salían monstruos , eh rinocerontes , elefantes ,
y qué hacían allí ?
bueno , porque podían causar algo malo .
salían las re unas plantas carnívoras .
mhm .
salían .
también salía un cazador .
que tenía que matar a Alan .
porque fue él que sacó el el dado .
fue él que movió el dado .
entonces él tenía que matar a él .
porque él fue que sacó los dados .
si lo hubiera sacado la chamita .
te tuviera que matar a la chamita .
y lo mató ?
no .
ah .
entonces cuando iban a matar a la bala .
cuando le iba a meter en la frente .
mm , se se se derritió .
porque había terminiado había terminado el juego .
ay .
y todo se devolvió todo .
y terminó .
y ahí terminó ?
y cuál fue la parte que a ti más te gustó de esa película ?
cuando salieron los rinocerontes y eso .
te gusta_ver esos animales ?
y te tenía en tensión a_ver quién ganaba , si .
bueno , en la primera parte como hace un ruido .
me daba miedo .
y cuando era la noche me tapaba los ojos .
porque me daba mucho miedo .
entonces mi hermano me dijo .
que era para niños .
pero recomendaban que se iban a asustar mucho .
ah , sí ?
y yo dije que no me iba a asustar .
y me asusté .
y bueno , pero te gustó de todas formas .
mm , me lo puedes contar ?
cuéntamela por_favor , okey ?
así todos los detalles que te acuerdes .
este que una familia de ratoncitos , bueno , de ratones ,
entonces el más chiquito se cayó en el camino .
entonces nadie sabía .
y cuando estaban llamando para comer .
vieron que el chiquito faltaba .
y y se volvieron como locos para buscarlo .
hasta que lo encontraron .
y cuando se iban .
el chiquitico se olvidó de su no sé , de su muñeco .
y lo agarró .
y volvieron a hacer la merienda .
está bien , y cómo cómo supieron dónde buscarlo ?
porque el señor se re el otro , el se recordó en el camino .
mhm , qué se recordó ?
que cuando tropezaron junto a la piedra .
que él salió volando .
porque él estaba en la parte de atrás .
está bien .
en la orilla .
y qué parte te gustó más que nada ?
eh cuando estaban .
cuando estaba ?
bañando .
bañando ?
qué qué te gustó de allí ?
cuéntame qué pasó ?
ah , y también la parte cuando el ratón se montó en la rueda .
bueno , cuéntamelo .
que el de la iba caminando .
entonces iba una bajada .
había uno montado en una rama de un árbol .
entonces cuando se fue a caer .
lo agarraron ñuuuu@q .
y se fueron volando alante .
sí ?
tú has hecho algo similar alguna vez ?
no .
nunca ?
y tú sabes nadar ?
te gusta entrar al agua y eso ?
estoy en el equipo de natación .
qué ?
estoy en el equipo de natación de aquí .
ah , sí , ah , qué bien .
y nadas mucho ?
cuánto nadas a la semana ?
este nado todos los días menos los viernes .
sí , cuántas piscinas ?
pero los miércoles no nado .
porque tengo fútbol .
ah , juegas fútbol también .
y los viernes tengo partido de fútbol .
eres todo un atleta , no ?
te gusta ?
y los lunes , martes y jueves tengo natación .
está bien , bueno , que ganes muchas medallas .
el año pasado me gané muchas .
sí ?
y qué en natación o en fútbol ?
en natación porque en fútbol nunca casi nunca los gano .
no el equipo no es muy bueno ?
qué posición juegas tú ?
defensa .
defensa ?
allí no se meten muchos goles , no ?
bueno , me este uno ha metido uno .
también Contalía nos metió un gol .
contra el nos metieron tres goles .
sí ?
bueno , a ellos , ellos van de primero , segundo lugar .
nosotros vamos de cuarto .
y nos metieron nos ganaron tres a cero .
el Washington era bueno el año pasado .
pero se .
y con el Loyola hemos quedado empatados todos los partidos .
sí ?
y contra los Halcones no nos han metido ninguno .
está bien .
y nosotros .
bueno , muchas gracias , Juan Cristóbal 