# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/09f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver cuentame qué programas de televisión te gustan más .
el juego de la oca .
por ?
por las pruebas .
y cómo son esas pruebas ?
pués uno tira dados entonces le toca una casilla entonces le toca una prueba y entonces se juega tanto dinero .
y le toca por ejemplo en la piscina pasar por el fuego y apagarlo , no ?
entonces si es prueba superada le suman el dinero y si no es prueba superada se lo quitan .
me han dicho que hay muchas casillas la del friqui , no ?
sí la del flequi .
o flequi es que yo ni lo he visto me lo han contado .
y qué pasa en esa casilla ?
pues que <te hacen> te hacen ah <una serie de preguntas> una serie de preguntas te hacen tres preguntas entonces si tú aciertas las tres preguntas no te cortan el pelo pero si no las aciertas te lo cortan y a las chicas que lo tienen largo se lo cortan pués por la por las orejas , no ?
y luego a los chicos o a las chicas que lo tengan corto muy corto pués le quitan todo .
le cortan todo el pelo ?
sí .
y a las chicas también si lo tienen cortito se lo cortan .
só por ejemplo lo tiene pués eh de de arriba de las orejas si lo tiene así de corto se lo rapan vamos y claro bueno a veces a algunos le hacen un dibujito y eso .
ah muy entretenido mira , y qué programas te gustan más ?
el de Hugo .
y , cómo es el de Hugo ?
pués eh hay <como una> como una nave donde tú te pones entonces hay un mando y aparece Hugo eh en como en una pantalla y tú con los números ellos te hacen unas flechitas por ejemplo en un para un lado el tres y para el otro el seis y hay troncos y agua y si tú por ejemplo te dice para el seis pués tú pasas al seis o si no has pasado al seis tienes que pasar al tres porque si nó te caes al agua y hay un pez ahí hay un pez que te come y si te ha comido dos veces ya has perdido y cuando no te has caído ninguna y llegas al final luego hay tres llaves y tienes que tardar unos quince segundos para coger una y abrir como el cofre para que salgan sus hijas y su mujer .
y qué más programas te gustan ?
ninguno más .
y las películas , no te gusta ninguna película ?
una la la penúltima que ví en el cine .
cúal ?
la de la señorita Doubtfire .
y cómo es esa película ?
pués de un señor que trabaja en la tele(visión) que se divorcia .
empiezame a contar otra vez esa película .
pués de un señor que trabaja en la tele(visión) y claro como le despiden y total es el cumpleaños de su hijo entonces prepera una fiesta donde hay animales donde está su hijo y vá mucha gente y bailan el rock y cosas así encima del piano .
entonces llega la mujer y vé todo tirado por ahí entonces claro cuando oyen la puerta se ponen a recoger rápido y dicen que se vayan los niños por la ventana .
entonces claro lo que hacen es recoger lo más rápido que pueden pero entonces entra la mujer y vé todo tirado y dice: qué pasa ?
qué has hecho ?
y dice: luego me toca a mí todo recogerlo y todo .
entonces claro la mujer ya estaba harta y se empiezan a pelear .
entonces piden el divorcio se separan van al juez lo hablan y eso y luego su hermano pués le dice que por_favor le convierta en chica y claro se busca por ahí un trabajo y eso el que para hacer .
y entonces intenta hacer como el intenta hacer su su cuidadora entonces llama y dice que será la mejor y eso .
entonces va para allá y dice: a tí te gusta jugar al futbol ?
a tí seguro que te gusta jugar al futbol como a mí y dice sí sí y claro a todos sabía lo que les gustaba porque era su padre y luego así y claro .
y no querían hacer los deberes y dice: como no hagais los deberes os castigo .
y dice: a que no nos castigas ?
y dice ala !
pués ahora os cogeís el plumero y el trapo y <y la > y la escoba y os poneís a barrer y claro ella se tumba en el sillón a leer el periódico descansando y dice: ahora os vais a ir a hacer los deberes .
y se ponen sí sí sí !
y se van y mientras ella frie(ga) limpia y coge la aspiradora y se pone a bailar mientra que limpia se la pasa por debajo de las piernas por encima de la cabeza y por to(do)s los la(d)os y con la escoba igual y con todo .
entonces luego cuando va al servicio a mear el chico descubre descubren que es su padre y claro luego su madre tie(ne) eh tiene un chico que le gusta .
entonces se van a la piscina y ven todo lo que sucede y dice la madre: tú si que serías un buen padre .
y claro como el padre le oía y todo se enfada y le tira un coco a la cabeza al que le gusta a la madre .
entonces luego al día siguiente por la noche se van se van a cenar entonces va ella y al principio dice: voy a ir al baño .
entonces va y se disfraza de chico .
vuelve con su jefe y se pone a hablar y se bebe unas cuantas copitas y se disfraza de chica y vuelve allí y se bebe otras cuantas eh copitas y vuelve y se disfraza de hombre y allí ya se bebe unas cuantas y ya se emborracha y se disfraza de chica y se va a sentar y se cae de la silla y claro se cae y el chico para cogerla se atraganta y luego la mujer se vá y vamos el hombre pa(ra) ayudarla la aprieta y entonces le sale y luego cuando se cae como se le quita la peluca y todo descubren que es su padre y claro luego la madre va a hablar con el juez y deciden que lo de su padre cada día le vea más .
o sea que debe de estar la película muy entretenida .
0 .
y a_ver eh tú lees ?
no no me gusta .
no te gustan los libros ?
no .
ninguno ninguno ?
si acaso los tebeos .
los tebeos , y qué tebeos te gustan ?
los de Zipi y Zape y los de Carlitos .
y , cómo son esos tebeos ?
pués el de Zipi y Zape son dos niños muy traviesos y en un tebeo pués viene que Zipi y Zape claro por lo visto están muy muy flacos porque comen muy poco .
entonces van al médico y les para que se pesen y dicen ya nos pesamos nosotros solos y claro se van a pesar y lo que hacen es poner las carteras y se subieron encima y claro pués dice yo peso tanto y se sube el otro y dice yo peso tanto y se lo dicen al médico y dice ah que bien ya sabeis ya habeis engordado .
y claro descubre que habían puesto las carteras .
y claro dice con que habeís puesto las carteras pués ahora todos los días a comer arroz y filete todos los días .
y vuelven al médico y ya han engorda(d)o y bueno así .
y como todos los días van al médico y cada día hacen una trampa y claro como están hartos de él y cogen las carteras y le empiezan a dar con las carteras al médico y a su madre .
y el de Carlitos , cómo está ?
pués es un niño el de Carlitos también los hay en dibujos .
sí .
sí .
ay !
no los he visto !
lo echan por las mañanas .
el de Carlitos lo tengo ahí .
y es pués hay un niño pués que le gusta mucho jugar al beisbol , no ?
entonces claro pués el que lo hace se pone en un extremo con el guante y y su y un compañero se pone el bate y las chicas pués están en el banquillo esperando y claro <el del> el del bate es Carlitos , no ?
que es uno que es muy malo para esto y claro siempre intenta pararlo y cuando lo +//.
y siempre lo intenta parar y siempre lo que hace al pararlo se le sale volando con la pelota y entonces el de atrás el del guante como sale muy alto le pasa por detrás y así siempre .
y claro cuando se ponen las chicas siempre ganan las chicas claro .
y entonces Carlitos se enfada mucho y claro echaron ese partido para +//.
y Carlitos intentaba ganar porque le tocaba el baile con la reina que había un baile entonces claro le daba mucha verguenza .
entonces claro llega la hora del baile y claro él tiene que coger a la reina del brazo y darla un beso .
entonces se ponen en fila y a él le toca el último , no ?
y todos los demás se van poniendo .
luego va le toca a él y no se atreve hasta que lo consigue y va con ella en una carroza y baila y cuando ya lo ha hecho dice: me gustaría que todos los días fueran así .
qué bonito !
y qué dibujos te gustan más ?
porque me has dicho que lo hechan por televisión o sea que ves los dibujos animados .
pués ese el de Carlitos el el de los Fruittis y ninguno más .
no te gusta ninguno más ?
no porque los demás son de peleas o de futbol .
es verdad .
y los Fruittis , me has dicho <cómo> cómo es ?
pués son los de frutas y los de la el plátano se llama Mochilo la piña Gazpacho y el cactus Pincho porque como tiene pinchos le llaman así .
luego hay una niña que como perdió a sus padres se metió ahí en ese mundo que se llama Cumba .
entonces siempre hacen excursiones y a veces en unos dibujos resulta que están buscando a los padres de Cumba para que pueda vivir con ellos entonces ven el gorro del padre de Cumba y el camión el juguete de su hermano y el collar de su madre .
y luego encuentran a sus padres pero Monus lo que hace es coge a Cumba a Mochilo a Gazpacho y a Pincho .
y quién es el Monus ese ?
Monus es un mono muy malo y pués es malísimo porque en un capítulo pués él hace que se convierta en rana y dice que +//.
ah !
porque una persona me ha convertido en rana .
entonces van y cogen las pócimas y le echan una pócima y se convierte en pelota .
y dice: pero has visto en qué me he convertido ?
entonces va Pincho y se pone a jugar con ella y dice: anda pero se esta pelota no se pincha !
y claro dice ah que soy yo yo que soy que y dice anda pero si es la pricesa !
bajarme de aquí !
y dice: ahora te bajaremos !
y entonces coge pincho la pócima que cree que es y la tira y claro él se convierte .
era Monus y claro luego como les coge pero ellos se escapan entonces lo que hacen es coger al Monus y a su otro compañero el gorila y los convierten a los dos en rana para que no no hagan daño al pueblo porque siempre están intentando vaciar la playa y haciendo todo lo peor .
pués yo pensaba que esos dibujos ya no los echaban .
a las ocho o por ahí pero ahora nosotros no los vemos porque ahora en la dos no los echan hace un poco .
a lo mejor los han quitado ya .
los vemos de vez en cuando .
qué haces en el cole(gio) ?
pués los lunes martes y los miércoles por la mañana hacemos leer y acabar trabajos .
y luego después hacemos matemáticas después del recreo y luego <después de comer> después de comer pués lo que hacemos jugamos un poco o a veces como mañana que nos iremos a cuarto que han hecho como una cueva del terror que es como un poco de miedo .
si ?
sí donde aparecen brujas así .
manos así .
y luego también por la tarde ya los lunes por la tarde hacemos plástica los martes los jue(ves) y los jueves por la tarde tema y los viernes por la mañana tema .
luego el recreo luego juegos luego comemos jugamos un poco en el patio y nos lavamos los dientes y hacemos teatro por la tarde .
y los juegos , qué juegos hacéis ?
a la liebre al pilla pilla al escondite y al soldadito de plomo .
huy !
ese soldadito yo no lo conozco a_ver cuéntamelo .
pués uno se la liga y se hace una raya .
entonces los que no se la ligan se ponen detrás de la raya y el que se la liga se pone delante , no ?
él tiene un balón en la mano y lo tire .
y lo tira entonces si a uno le dá en la pierna se tiene que andar a pata coja y si por ejemplo al mismo también le dá en el pié en la otra pierna se queda a cuatro patas y si al mismo le dá en una mano se la pone detrás y si al mismo le dá en la otra mano se pone detrás y si al mismo le dá en la tripa se pone tumbado y así a todos .
y si luego a alguno le dá en la espalda en la cabeza se ha eliminado .
a no ser que él haya cogido el balón en las manos y luego se haya vuelto a tirar a otra persona se le haya tirado .
el que la liga tiene una vida y si tiene una vida y si a ese le dá como tiene una vida puede seguir jugando .
y también hay otro .
si ?
y cómo es ?
pero lo que no sé es cómo se llama .
es igual , cómo va el juego ?
ah pués mira esto es uno que se la liga , no ?
entonces no uno no se la liga bueno primero al principio es como si se la ligara y tira primero y +//.
uno la coge , no ?
y si la coge tiene una vida y a las tres la tiene que tirar porque si nó se ha eliminado .
o si le dá también está eliminado pero si tiene vidas pués él se puede quedar y si coge más de tres vidas está eliminado .
ya está .
y luego hay otro que se llama la araña .
la araña .
sí .
ese juego , cómo es ?
la telaraña vamos .
pués uno se la liga entonces vá pillando pilla a uno por ejemplo y se pone pilla a otro y se pone .
y si por ejemplo uno quiere pasar por porque a veces se hace una fila que no hay por donde se pase de ese campo entonces tiene que pasar por debajo y si el que pasa por debajo le toca es como si se hubiera quedado pegado a la telaraña y se tiene que quedar ahí quieto .
y cuando los días que me has dicho que tienes tema y eso de tema que qué haceis ?
pués hemos hecho el de los mamíferos reptiles peces y anfibios .
y ahora , qué estaís haciendo ?
el cuerpo humano .
qué estaís viendo del cuerpo humano ?
cómo somos y qué somos .
somos difíciles ?
0 .
y eso es ciencias naturales , y de matemáticas ?
pués ahora hemos hecho la suma y la resta .
ahora vamos a ahora estamos con la multiplicación y luego vamos a hacer cómo son las formas del geometría .
te parece difícil multiplicar ?
al principio sí ahora más fácil .
porque ahora mas o menos ya lo sabes , no ?
y no tienes lengua ?
nada más que haceís lo de lecturas en lengua ?
bueno los miércoles hacemos como lectura colectiva y bueno por la mañana algún día así de vez en cuando todas las semanas hacemos un día o dos pués hacemos lengua um Elena nos pone un trabajo por ejemplo hacer una recomendación del libro que hemos leído y luego el miércoles siempre solemos leer un poema un cuento porque como hemos estudiado las partes del cuento pués entonces también eh um hemos hecho cuentos y cosas así .
y no tenéis geografía ni nada de eso ?
no .
o sea nada más tenéis matemáticas lengua ciencias naturales y bueno plástica .
sí .
y en plástica dibujas lo que quieres ?
no por ejemplo a veces hacemos una figura de arcilla como hicimos el otro lunes y entonces hoy lo que hemos hecho ha sido pintarla y luego le hemos dado barniz para que brille y luego cuando hemos acaba(d)o hemos preparado triángulos cuadrado y círculo para geometría .
y a veces Elena dice hacer un pez transparente y lo hacemos cosas así .
o sea que es todo variado no es todo dibujos ni nada .
a veces si acabamos un trabajo y nos queda un poquito de tiempo pués hacemos un dibujo que nosotros queramos o acabamos trabajos .
y luego me has dicho que tienes escritura , son dictados o eso ?
no la escritura Elena por ejemplo nos dice: hoy vamos a hablar de la d y la z cómo se pueden &~di diferenciar .
entonces ella nos explica pués la d se y la z se diferencian cuando acabas porque si yo digo luz para saber si es con c o con d pués lo que hago sé que es con z porque si fuera con d yo diría ludes y así .
anda mira que bien !
está bien .
a_ver y qué ah qué te gusta más de las vacaciones las de verano las de navidad ?
las de verano .
qué haces en verano ?
pués como todos los veranos nos vamos a una playa donde viven unos amigos que se llama Pablo y la otra pequeña no sé ah y su padre se llama Paco .
entonces dormimos allí luego nos vamos a la playa nos &~baña bañamos y jugamos .
y comes helados ?
sí .
qué sabor te gusta más ?
el de fresa y chocolate .
qué te gustan más , los polos o los helados ?
los helados .
son mejores .
bueno qué haces más en la playa te bañas juegas ?
sí .
no sales a_ver nada ni nada .
bueno ah el año pasado nos fuimos a Asturias y claro allí no había ni había quién se bañara porque hacía mucho frio y entonces ah hacíamos excursiones y eso pero hacíamos muchas cosas y claro y fuimos a Asturias porque allí vivían unos amigos y una vez fuimos a ver el lago pero +//.
y subimos hasta arriba que mi madre estaba muerta de miedo porque le dá mucho vértigo .
sí ?
sí entonces intentamos ver pero como había tanta niebla nada .
pero claro vimos todos y cosas así .
y luego allí habían unos amigos bueno había más de unos estaba Lidia que es una amiga nuestra que tiene un niño pequeño y luego había otro que es un amigo de mi padre que se llama Agustín y que un día nos fuimos allí comimos allí pasamos el día allí que hay un niño que se llama &~agu Agustín que se llama Dani y su hija que estaba .
no estaba ?
no .
bueno pero os juntaís muchísimos allí .
si claro lo &~da damos de comer a un gato que estaba allí .
era chiquitito el gatito ?
sí comía leche y le dimos un poquito de carne y se la comió y luego le llamábamos y venía porque le pusimos un nombre .
qué nombre ?
ah Misi !
Misi !
porque como hay un cuento que se llama así que es de un gato que se llama Misi .
sí ?
sí .
cómo es ese cuento ?
pués hay una niña que tiene un gato que se llama Misi entonces le lleva a pasear a al campo a_ver llover a coger flores .
y claro el primero dice: vamos a coger flores y el gato cogía flores y se las co(mía) y iba andando y decía vamos a dárselas a mamá y <el hacía> y se las iba comiendo por el camino y dice dame las flores que se las dé a mamá y xxx y no las tenía y dice: adonde las tienes ?
en la boca .
qué bonito .
yo esos los leía en primero porque estábamos aprendiendo a leer .
claro y me has dicho lo del verano que estás con todos tus amigos y que te lo pasas cantidad de bien y , en navidades también te vas ?
en navidades me quedo aquí en casa de mis abuelos y allí pués el día de las uvas pues vamos allí y bajamos a tomar las uvas y eso pero yo no me las tomo porque están muy dulces .
no te gustan las uvas ?
no cuando están demasiado dulces pero cuando no están muy dulces no .
o sea que tú no eres golosa .
no me gustan los caramelos tampoco .
no ?
no y también pués en las navidades nunca nos hemos junta(d)o como este año que nos hemos venido aquí porque mi abuela estaba cansada ya de que vinieran todas sus hermanas y todo y estar fregando toda la noche y que ellos se quedaran allí a dormir y todo y entonces vinimos <aquí> aquí mi madre preparó como un pollo patatas ensaladilla y cosas así .
y te gustan las navidades también porque vienen los reyes .
sí .
qué te han traído este año ?
pués una minicadena un compact .
de qué ?
de Bombon Chip eh unos zapa(tos) unas playeras unas botas el Alfa Nova dos el pictionary y ah unos pendientes de aritos y el monopoli .
hala !
te han traido muchísimos juegos .
y al pictionary , juegas mucho ?
sí .
es muy entretenido .
sí .
verdad y qué haces con el juego de alfanova ?
pués el juego de alfanova es pués tú coges como un con lo que se hacen los jarrones +//.
sí ?
pués eso pero de plástico con lo que puedes hacer tú un jarrón pequeñito una tacita y luego lo dejas unos días secar y te pones a pintarlo pero siempre a veces &~cua tú siempre tienes que tener las manos mojadas y cuando si las tienes muy mojadas muy muy mojadas a veces la arcilla se te rompe se te destroza entonces lo que tienes que hacer es que la juntas y luego la dejas secar y si ves que sale un charquito te viene una esponja con lo que tú lo quitas y luego pués si también las tienes secas pués también se te rompen .
has hecho ya alguna cosa ?
sí .
sí ?
qué has hecho ?
pués hice como para poner las plantas o un cenicero .
anda mira puedes hacer cantidad de cosas , no vas a hacer ningún jarrón ?
no .
no ?
todavía no lo he intenta(d)o porque con el ese se me rompió un monton de veces .
pués eso es intentarlo y ya verás como si que te sale .
y bueno , y no te trae a tí Papá Noel ?
no .
no a tí solo te traen por reyes .
sí si acaso a veces las hermanas de mi abuela me traen algo de Papá Noel .
claro 