# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/severe/Gclr19nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
www a ti te gusta ir al cine .
sí un montón .
y vas mucho ?
sí los fin de semana cuando puedo .
y qué película que más te ha gustado de las que viste hace poco ?
Avatar .
me la puedes contar ?
sí .
son unos chicos que se ponen como unos aparatos para ser como una
luego los bichos <salen desde el> se ponen el chico
luego: (..) salen .
y son como una especie de bichos a hablar .
hablan .
van al campo .
hablan .
y luego pues: saltan .
juegan .
bailan .
disparan .
y luego se enamora de una chica un chico .
y: luego: muy bien se lo pasan bien .
(..) bailan .
y luego: (..) pues: salen .
después descansan .
y comen (..) en en la especie que ya se han convertido .
y comen .
o_sea_que@f unos se convierten en otros .
sí .
no entiendo yo cómo es eso .
que se convierten en en otro avatar (..) en otra personalidas
pero quién se convierte en avatar ?
el chico .
entonces qué era antes ?
una persona .
ah vale@f bien .
cómo se convierte ?
qué hace para convertirse ?
magia !
se pone un aparato .
y se convierte .
vale@f bien .
y qué más pasa en la película ?
eh@x pues hay: muchas gentes .
y qué hacen ?
qué hacen ?
pues: unos bailan .
otros comen .
y otros 0v de como lanzas .
chium@o .
ah entonces hay una guerra si hay lanzas .
+< sí .
por qué hay una guerra ?
ah@x no sé porque se está eh@x quemando su árbol del amor .
y quién intenta quemar ese árbol ?
una persona muy mala .
y quién es ?
un monstruo malo .
pero es es <es de> es de avatar o <es un> como dices tú
es un humano que se disfraza de malo para: avatar .
hala@i y lo consigue ?
&-um@x ah sí pero no se defienden hasta que ya muere su madre .
y llora .
quiénes se defienden ?
la gente buena .
y quiénes son la gente buena ?
los los avatares .
ah vale@f y entonces los malos son +//.
++ los otros .
que son los humanos .
sí .
vale@f y cómo termina la pelí(cula) ?
un final muy bonito oh .
venga@f cuéntamelo .
pues se casan .
se casan el chico y la chica que se enamoraban me dijiste .
+< sí .
y ya luego se van cada uno a su casa .
pero esos malos que intentaban destruir el planeta de Avatar ?
yo te pregunto lo consiguen ?
no .
ganan los buenos .
y cómo ganan ?
qué hacen para ganar ?
pues convertido <con un> con: con una especie de tela
y qué hacen con esa tela ?
pues: la cubren .
qué es lo que cubren ?
todo todo el árbol .
ah y así no lo ven ?
no .
vale@f .
y entonces los malos qué hacen ?
se quedan en Avatar ?
mueren .
y termina ?
sí .
muy bien !
yo creo que muy bien eh@x www 