# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santpa1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre .
ya va , ya va .
Pablo .
está bien .
Pablo .
no , okey , no tienes gritar tanto tampoco .
cuántos años cumpliste ?
seis años .
seis años ?
y cuándo cumples siete ?
eh el dieciocho de enero .
de enero ?
entonces ya cumpliste siete .
entonces no tienes seis .
ah .
te equivocaste .
sí , tengo siete .
tienes siete añitos .
y tú tienes hermanos , hermanas ?
eh no .
no ?
no .
dónde vives ?
en la Floresta .
en la Floresta , por aquí cerca ?
sí , muy cerca .
casa o apartamento ?
en apartamento .
sí quién vive co en el apartamento contigo ?
mi abuela , mi tío y mi mamá .
abuela , tío y mamá .
cuéntame de cada uno .
tu abuela , qué hace tu abuela , cómo se llama ?
eh Selenia .
Selenia , y qué qué hace ella ?
eh cocinar .
cocina , está en la casa .
y y venirme a buscar al colegio .
mhm , y tu mamá cómo se llama ?
María , María .
María .
María .
y María trabaja ?
sí .
qué hace ?
ser maestra .
es maestra , aquí en esta escuela ?
no , en otra .
en otra cómo se llama ?
La Hora Picuña .
sí y dónde qué qué enseña , qué grado enseña ?
séptimo , octavo y noveno .
mm , ella enseña a niños más grandes , no ?
y tu tío cómo se llama ?
José .
José , y qué hace José ?
en estudia .
estudia , qué él es un chamo todavía ?
sí .
qué estudia ?
ingeniero .
ingeniería en qué universidad ?
qué ?
en qué universidad ?
mm no sé .
no sabes , y él es hermano de tu mamá entonces ?
sí .
y y tu abuela es su mamá ?
sí .
y tu papá ?
eh está en .
dónde vive ?
mi papi , en Paracotos .
mhm , cómo se llama ?
Enrico .
Enrico .
Enrico , porque es rico .
y qué hace él ?
es esculturas , y es pintor .
es pintor ?
mhm .
Enrico qué ?
A .
A .
y tú lo ves de vez en cuando ?
mm , los viernes , los sá los sábados y los domingos .
y qué haces cuando lo ves ?
mm , jugar .
mhm , en su casa en Paracotos ?
a veces vamos a casa de mi otra abuela .
mm , dónde vive tu otra abuela ?
en Colinas de Bello Monte .
de Bello Monte .
sí , y allí hay más niños ?
sí .
sí , tu papá también tiene más niños ?
no .
no , no se ha vuelto a casar ?
no , yo soy hijo único .
sí ?
sí .
y tu mamá tampoco se ha vuelto a casar ?
no .
mm , está bien .
yo soy hijo único .
por ahora .
sí .
mira , Pablo , tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado ,
mm , mm , sí .
a_ver .
de un día , cuando yo tenía seis años .
fui a un sitio donde había un barco .
y yo me monté en ese barco .
y era muy grande .
y entonces yo miré para abajo .
y creía que me iba a caer .
y te asustaste , y qué hiciste ?
eh estaba llorando .
y cerré los ojos .
mm , y quién estaba allí contigo ?
mis primos y mi tío y mi tía .
mmm y qué hicieron ?
bajamos cuando terminaron .
y yo salí llorando .
sí y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila .
entonces allí por un caminito salió una culebra fea .
yo la vi y me asusté mucho .
salí corriendo hasta que llegué a la Cota Mil .
qué es Cota Mil ?
Cota Mil el lugar allí del Ávila donde pasan los carros , una
ah .
a ti te pasó algo similar ?
no .
nunca viste algún animal ?
una culebra una vez en Clarines .
y qué pasó ?
que la botaron al monte .
pero cuéntame cómo pasó todo .
ah , mi papi y yo íbamos a salir .
entonces encontramos una culebra .
prendimos una velita .
y vimos que era una culebra .
creíamos que era un palo .
pero la vimos .
y era una culebra .
entonces llamamos a mi otro tío .
mhm .
y entonces lo sacamos .
y la botamos con la escoba a el monte .
está bien , pero tú no te asustaste allí como en el barco .
también te asustaste ?
pero menos .
menos , no lloraste .
mira , y tú sabes qué más me pasó ?
un día estaba en la cocina preparándome un sandwich .
cuando agarré el cuchillo que estaba bien afilado .
en vez de cortar el pan .
corté mi dedo .
me empezó a sangrar .
tuve que salir a la clínica que me pusieran puntos .
una vez me pasó algo parecido , pero más grande .
a_ver .
eh fue en la frente .
que me tiraron un ladrillo al frente .
cuando yo tenía cinco o seis años .
y entonces llevaron a un médico .
pero yo no quería que me cogieran puntos .
y entonces me lo tuvieron que coger con otro médico .
que es mi verdadero médico .
y como mi papi eh no quería que yo siguiera llorando .
me regaló el Gia and Jou que más me gustaba .
pero yo estaba siguiendo llorando .
porque yo quería que no me doliera .
y entonces me cogieron los puntos .
me tuvieron que agarrar por las manos y los pies .
y me cogieron puntos .
mm , y cómo te cayó el ladrillo ?
ah , que estaba jugando con unos amigos .
y entonces me cayó un ladrillo .
entonces fue un ladrillo así ñoo@q .
y me pegó así .
porque ellos estaban arriba .
entonces uno sin querer tiró un ladrillo .
y entonces yo no sabía .
me iba a agachar .
pero me cayó en la frente .
entiendo .
y dime , a ti te pasó alguna vez que te enfermaste de repente y te
mmm , no .
no , está bien .
y tú ves televisión a veces ?
sí .
sí , te gusta ?
y películas también ves ?
y te gustan también ?
cuál es tu favorita ?
mm , Mi amigo Pluto .
a_ver , cuéntame un ese Mi amigo Pluto .
mm , es un perrito que tiene aventuras .
y encuentra amigos .
entonces .
ésta es una película o un programa de televisión ?
es una película .
mhm .
ahá , entonces él él tiene a dos amigos .
mhm .
entonces hay una parte donde el el cómo es que se llama ?
el cuenta unas a o ovejitas .
y entonces él quiere entrar a una casa .
donde una señora hizo una comida muy rica .
y entonces el olor lo llevaba .
entonces él él se escondió bajo la ropa .
y la señora lo botó fuera de la casa .
pero él quería como quería va se metió varias veces .
entonces ella eh lo amarró de una casa de perros .
para que no entrara .
pero y al final estaba echando burbujas por la nariz .
y luego ?
porque había en la casa había tomado un jabón .
y entonces estaba eh estornudando .
entonces después lo amarraron .
y ahí terminó .
allí terminó la película , que lo amarraron .
no , pero es que hay varias .
mm .
varios cuenticos .
mm , entonces esa película terminó allí .
casi .
mhm , y cómo termina entonces al final final ?
mm , donde están en en una parte donde hay donde hay nieve
y tiene que atrapar a un conejito azul .
y ese entonces ellos están en la nieve .
y ese conejito no lo deja atrapar .
entonces el el perro , él se había puesto bravo con él .
porque le robó una cosita .
que le trajeron de paracaídas .
entonces el conejito se la quería quitar .
porque ellos estaban peleando por eso .
y entonces ?
entonces él se encontró a un a un a un monstruo .
y entonces salió corriendo .
entonces cuando fueron a una monta montaña .
él conejo se despidió .
ellos se hicieron amigos .
y entonces después fueron a una torre .
se despidieron .
y uno se fue en en avión .
y allí terminó la película .
a ti te gusta mucho esta película ?
sí .
la viste muchas veces ?
dónde la ves ?
en mi casa .
en tu casa , tienes la película ?
bueno , a mí también me gustó mucho el cuento .
gracias , te gustó la entrevista ?
entonces ahora , cuéntame la película que acabas de ver .
cuéntame todo lo que te acuerdes , y lo que te gustó de esa
que un ratoncito estaba reparando su carro .
para irse de viaje con sus hijos y su esposa .
entonces cuando ya lo tenían arreglado .
no te oigo bien .
cuando lo tenían arreglado .
entonces en se fueron de viaje .
entonces el más pequeño iba muy atrás .
y entonces se iban tan rápido el carro .
que se fue se cayó en de ve del carro .
entonces llegaron sin él .
y entonces estaban haciendo fiestas .
y cuando estaban dándole de tomar a todos .
se dieron cuenta que faltaba un ratón .
y entonces fueron a buscarlo .
y cuando lo encontraron .
hicieron fiesta .
y lo abrazaron .
entonces jugaron .
una le quitó la tapa a la comida .
y otro lo regañó .
mhm .
y después terminó .
mhm , qué fue ?
ésa fue la última parte .
qué fue la parte que más te gustó ?
cuando el bebé se cayó .
sí ?
y cuéntame cómo sabían dónde buscarlo , cómo cuando vieron que
porque el papá re recordó que fue así .
fu , que cayó .
okey , y te gustó la película ?
sí .
gracias 