# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20i.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ésta es (..) hm: (..) un (..) un niño y un perro .
que estaban muy contentos .
porque tienen una ranita (..) .
tienen una ranita en una jarra de cristal .
eh (..) se ponen a dormir .
y: la rana sale de su jarro .
y: se escapa .
a la mañana siguiente (..) el niño y el perro se despiertan
y se dan cuenta .
de que la rana ha escapado .
se ponen a busca:r por todos los lugares de la habitación .
y y piensan .
que ha salido fuera de ella .
eh comienzan a llamar a la rana desde la ventana .
y el perro eh se ha (..) se ha quedado con el jarrón donde estaba
eh (..) el perro cae de la ventana (..) .
y el niño se queda alarmado .
por lo que le puede pasar al perro eh (..) .
medio enfadado ve .
que no le ha pasado nada al perro .
pero que el jarrón de la rana se ha roto .
siguen buscándole por el campo .
y hay un avispero .
con el que el perro juega .
el niño sigue buscando la rana por agujeros del campo .
y el perro sigue jugando con el avispero (..) .
el niño tiene un encontronazo con un topo .
y parece ser .
que le ha picado la nariz .
el niño sigue buscando por las ramas de los árboles y troncos .
y el perro se empieza a dar cuenta .
que jugar con el avispero .
no es tan (..) agradable como parece .
efectivamente las avispas o abejas salen detrás de él .
el perro huye .
y el niño se cae de la rama de un árbol .
eh (..) el niño encuentra una piedra .
y sube a ella eh (..) .
siguiendo llamando a la rana .
y se apoya en unas ramas de los árboles .
que luego resultan que es un venado (..) .
el venado recoge al niño entre su cornamenta .
y: (..) lo lleva hacia un barranco .
eh (..) el venado tira al niño .
y el perro se cae .
y caen a un estanque .
y en ese estanque empiezan a escuchar el oído el el croar de unas
el niño dice al perro .
que se calle .
y se acerca a un tronco de un árbol .
que está a la orilla del estanque .
y descubre algo .
descubre a papá rana y mamá rana con sus niños .
y ellos se ponen muy contentos .
eh recuperan a su ranita .
y: y vuelven hacia su casa 