# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyan2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno , di un , dos , tres probando para ver .
di tu nombre completo allí .
no , no , siéntate tranquilito que eso se oye .
di tu nombre completo .
Andrés .
Andrés .
cuántos años cumpliste Andrés ?
siete .
siete años y estás en primer grado C .
C .
del Colegio El Peñon , verdad ?
mhm .
dónde vives Andrés ?
por por Alto Prado .
no , mírame a mí y háblame a mí .
Alto Prado .
mhm .
en una casa o en un apartamento , en edificio ?
en un apartamento .
apartamento .
o sea , edificio .
edificio , y con quién más viven quién más vives allí ?
mi hermano , mi papá y mi mamá .
okey , tu mamá cómo se llama ?
Alejandra .
Alejandra qué hace qué hace tu mamá ?
me ayuda a recoger el cuarto cuando , bueno .
pero ella no trabaja ?
sí .
en qué trabaja ?
en cómo es que se llama ?
en y es lo mismo que voy a ser yo grande .
en arquitecto .
arquitecto ?
mi papá igual .
tu papá también es arquitecto ?
sí .
y cómo se llama él ?
Ernesto .
y dónde los dos trabajan en la misma en el mismo lugar ?
no .
en dos oficinas diferentes ?
sabes el nombre ?
no .
no ?
pero los dos distinto , los dos construyen ?
sí .
edificios , casas ?
no , no , no lo construyen .
sino que lo dibujan .
lo lo diseñan , verdad ?
y han diseñado muchas ?
ufff , un montón .
sí ?
sí , lo lo llevan antes de que yo naciera .
creo que antes de que yo naciera tenían ese empleo .
mhm , y y tu casa la diseñaron también tu apartamento lo
no , la compraron .
mm ?
lo compraron .
y adentro , ellos deco diseñaron , decoraron ?
algunas partes las compraron .
y otras ya venían .
mm , está bien .
y tu hermano cómo se llama ?
Daniel .
estudia en este colegio .
sí cuántos años tiene ?
en preescolar .
ay , es chiquito .
cuatro .
cuatro años ?
mi her mi hermano menor .
está en preescolar .
mhm .
y tienes algún otro ?
no , solamente ése .
y ah dime , a ti te gusta_ver televisión ?
me fascina .
te fascina ?
me paso casi todo el rato viendo .
sí y qué es lo que más te gusta_ver ?
Caballeros del Zodiaco .
Caballero ?
del Zodiaco .
del Zodiaco .
Caballeros del Zodiaco .
sí y qué películas ves también ?
a veces .
cómo cuál ?
como Volver al futuro .
sí ?
ésa es chévere .
sí cómo la ves en la casa o en el cine ?
en la casa , y algunas en el cine .
sí cuál ?
como Las travesuras de Donston las veo en el cine .
las Travesuras de ?
de Donston .
mm .
buenísima .
sí bueno , cuál es tu favorita ?
mm , de las que he visto en el cine ?
no , en la casa , en el cine , da lo mismo .
ah , mi favorita es , entre todas , Caballeros del Zodiaco .
me la quieres contar ?
son son unos bueno , empezaron siendo cuatro .
y ahora son cinco .
porque se les unió uno más .
pero , cuéntame un programa , no , no todos sino uno solo que viste
bueno .
okey ?
un solo programa ?
mhm .
un capítulo .
bueno , hay unos que vienen seguidos .
que tienen que cruzar las doce casas del zodiaco .
mhm .
bueno , este el que más me ha gustado entre todo esos es
cómo se llama ?
Virgo .
okey .
y el capítulo se llama Chaca abre sus ojos .
okey , cuéntame ése .
y entonces Chaca Chaca le le da unos unos muchos
le quita se le destroza la armadura .
le quita la armadura .
este este le devuelve la ilusión .
que que el Ave Fénix revive .
cuando lo matan , claro .
y al final dice “el tesoro del cielo” .
y entonces salen unas bichas guaa@q .
y entonces luego después él abre los ojos .
que los siempre los lleva cerrados .
y a Fénix pero primero a Fénix se le cae la armadura .
y se le va desapareciendo chiii@q .
y entonces luego , primero le quita el tacto .
y ya no se puede mover .
luego le quita el olfato .
y le cuesta respirar .
después le quita el gusto .
y ya no puede hablar .
y se le queda paralizada la lengua .
después le quita la vista .
los ojos se le ponen así como azules , pero todo azul , excepto lo
entonces después le dice le responde una pregunta .
que él le hizo .
y entonces entonces le quita después el oído .
y ahí se muere .
y ése es un capítulo .
después es que lo via lo vencen .
pero quién se muere , el .
este Fénix .
pero luego vuelve a renacer .
claro , porque él es él es el Ave Fénix .
okey , pero en ese capítulo termina que él se muere .
sí .
ah , okey , muy bien .
y la película que que acabas de ver , te gustó ?
mm , mm .
más o menos , cuántas veces la viste una o dos ?
dos .
cuéntamela , pues .
era eran unos ratones .
que primero sale el ratoncito .
ahí arreglando el carro .
luego sale .
metiendo las cosas para el picnic .
y luego ya suena la corneta .
y se meten pa' adentro .
y entonces van el camino .
y se saltan .
y se van .
y entonces empiezan “po , po” .
y el chiquitico y que gua , gua .
pero no se cae .
luego al último pa y se cae .
y entonces luego ellos empiezan a disfrutar .
después a disfrutar .
y el y el y el chiquitico se pone a llorar .
no los encuentra .
y luego empieza a oír ruidos .
y se asusta .
y después hueles unas unas flores .
que creo que eran .
y empieza a muerde una .
y le gusta .
y se las va comiendo todas .
y luego después es que se da cuenta .
que no está .
y luego el viejito piensa .
en el en el golpe que se dio .
y le recuerda el carro .
y y entonces piensa .
que segurito que se cayó .
y entonces ahí se lo comenta a la mamá .
y entonces todos se van a buscarlo .
y lo encuentran .
y luego después es que se acuerda .
que se le quedó el muñeco .
entonces ?
se va otra vez pa' donde se perdió .
agarra el muñeco .
y vuelve .
y cómo termina la película ?
termina así en en haciendo el picnic .
qué parte fu que más te gustó ?
cuando el chamito se empieza a comer las fresas .
por qué ?
se la agarra todas y come .
entonces te gustó esa parte .
mm ?
dime , Andrés , cuando cuando tú eras más chiquito o hace poco
mm , no .
no y hace un poco más ?
ah , un poco más de qué ?
hace más tiempo .
no me recuerdo mucho .
no , nunca te asustaste ?
yo sí me he asustado .
a_ver .
mi papá me da unos sustos .
cómo te da los sustos ?
y que bun y yo ay .
sólo tu papá te asusta ?
mhm , y a veces .
cómo te asusta ?
bueno , y hay veces y hay veces que mi hermanito , yo yo
y y entonces Daniel me habla .
y guai también me asusto .
pero no tanto , no para tanto .
no y no te asustó alguna vez que viste un animal , una pelea , un
bueno , a veces cuando juego nintendo .
que la cosa se está poniendo muy difícil .
me asusto un poco .
mhm , cuéntame una vez .
una vez cuando yo estaba jugando Equinós .
que estaba tratando de matar al primer monstruo .
que era Gelbor , una calavera , .
y los ojos los tenía rojos , los ojos .
y después cuando la matas .
se pone y que se los ojos la el del rojo se le
y se pone todos los negros , todo negro .
y se empieza a salir fuego .
y entonces se le va rompiendo esto “ca , ca” .
claro , como es hueso , no ?
y cuando llega aquí brrr@q .
se cae todo .
y desaparece hasta la próxima isla .
entonces eso te asusta ?
y tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila .
mhm .
y se me salió una culebra .
justo aquí delante del pie .
me asusté .
y salí corriendo hasta la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
mm , mm .
animales en algún lado ?
animales , ay , no .
yo una vez fui al Ávila .
pero no vi ni un animal .
no ?
no .
y una vez viniendo del cole .
vi una ardilla .
sí ?
una ardillita .
pero no te asustó ?
no , estaba en el carro .
ah , claro .
has viajado has estado en el campo , en algún lado donde hay
en el ávila .
mm sólo en el ávila ?
tú viajas a algún lado ?
jamás he ido de picnic de de de picnic jamás he ido .
no nunca ?
que yo recuerde .
mm , y cuando te vas de viaje adónde vas ?
me voy de viaje , me voy de viaje .
yo voy a Boconó , a la a la pla a ay , ay , cómo es ?
a La Tortuga una vez me fui .
y allí no hay animales ?
pero el viaje es larguísimo .
y eso que es de Venezuela .
claro .
parece que fuera de otro continente .
y allí no hay animales ?
en La Tortuga vi una un día .
el último día que estuve en La Tortuga .
vi medusas .
y entonces ?
bueno , eso sí que me asustó .
por qué qué fue cuenta cómo pasó ?
la primera la primera eran de este tamaño .
mhm .
sí .
y entonces ?
por suerte no tenía no era de las que tenían bichitas ahí .
que puyaban .
que pi que picaban .
y tú qué hiciste ?
yo me se yo dije “ay , una medusa” .
y salí corriendo .
otro día vi una un vi unas gaviotas , unas tijeretas
está bien .
y y las las después me me de las medusas , ese
a lavar a lavar al pote .
bicho , se encontró como ocho , doce medusas .
y yo le dije y que .
“no , papá , con la bicha pa' sacarlos” .
yo me puse y que uuuuy .
está bien .
y tú sabes que el otro día .
estaba en la cocina de mi casa .
cortando el pan .
y el cuchillo en vez de cortar el pan .
me cortó el dedo .
me salió esa sangre .
me dolió muchísimo .
a ti te pasó algo así ?
yo nunca juego con cuchillos .
no , eso es peligroso , pero te caíste , te cortaste alguna vez ?
cortarme .
o alguna herida , te raspaste ?
sí .
a_ver , cuenta una , cómo pasó ?
como una vez una vez que yo estaba por ahí investigando en el
y entonces Fernando como Fernando pa' mostrarle un pasa un
donde había encontrado unas calderas .
y entonces Fernando vio maestras .
y salió corriendo .
“Fernando , espérame” .
entonces me sal con este mismo zapato me caí , pam@q .
me doblé aquí el pie .
y te tuvieron que poner yeso ?
Fernando no .
es que es que eso lo tengo ese desde allí ya no me
pero fue hace poco .
ay , imagínate y Fernando ?
Fernando me ayudó .
está bien .
es un amigo bueno .
de verdad .
y .
y César y yo ma porque a mí me habían llamado .
y César entonces yo me había salvado .
que me acusen con la maestra .
que se lo digan a la maestra .
pero Fernando lo habían atrapado .
y se salvó .
porque lo llamaron .
y te pasó alguna vez que te tuvieron que llevar rapidísimo al
al médico no recuerdo haber yo al al médico por
está bien , por qué vas al médico entonces ?
a las a las vacunas .
y las vacunas te asustan ?
y ya las tengo toditas .
sí ?
duelen un poco .
te asusta cuando te llevan ?
no .
que haces cuando te pinchan ?
aguanto .
aguantas como todo un hombre , verdad , muy bien .
y te gustó la entrevista ?
la entrevista ?
ésta , ésta es una entrevista , la que te acabo de hacer .
mhm .
sí , a mí también , gracias 