# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/22121159.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño estaba mirando al perrito .
y el perrito <esta > metió la nariz adentro de de como un
despué(s) el niño estaba en la cama y miró al suelo que
y el sapo <se ch> como que se estaba saliendo de del
despué(s) el niño se puso la ropa .
y el perro metoió la cabeza adentro del pote .
despué(s) el niño salió y miró por adentro de
despué(s) el perro se cayó con el pote <en adentro de>
entonce(s) el niño se puso bravo .
y: el perro lo puso a lambiar .
despué(s) el niño se puso a cantar .
después habló en un hoyito que estaba en la tierra .
y le salió una ardilla .
despué(s) el perrito estaba poniendo la cola donde estaban las
y el niño estaba mirando dentro de un hoyo del palo
de(s)pué(s) le salió <co:n > como un pájaro .
y y las abejas estaban persiguiendo al perro .
y el perro empezó a correr .
y el niño se cayó .
despué(s) el niño se puso bravo .
y se montó a encima de u:na piedra .
<y e> y el pájaro lo comenzó a ver .
después se montó encima de u:n vena(d)o .
y el venado lo llevó bravo .
y después lo empujó donde estaba un lago .
y el perro se cayó también .
después se cayeron .
y se pusieron a sonreirse .
y el perro se montó encima de la cabeza .
y después el niño le dijo que se callara .
despué(s) estaban mirando al otro lado del palo .
después miraron a una rana y a un sapo .
<y: y: lo> y después salieron los sapitos que eran los
después le regalaron un sapito y ya 