# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/Hess/m12a2ex2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez una niña .
que le tenía mucho miedo a la oscuridad .
y cuando iba a dormir a la casa de sus amigas .
todas se burlaban de ella .
porque cuando se quedaban a dor(mir) +/.
cuando se dormían .
empezaba a ella a gritar +"/.
+" prendan la luz !
+" prendan la luz !
enton(ce)s nadie la soportaba .
y se tenían que dormir con la luz prendida .
enton(ce)s un día ya nadie le empezó a hacer caso .
todos se burlaban de ella en la escuela .
y un niño el el que dominaba a todos pues .
le dijo +"/.
+" te vamos a poner una prueba .
+" la tienes que aceptar .
+" o si no .
+" siempre te vamos a andar molestando .
ella la aceptó .
y un día hicieron este: una pijamada en la casa del niño .
y apagaron todas las luces .
y la niña se tenía que quedar despierta .
y si empezaba a gritar o algo .
este: este iba a perder .
y enton(ce)s todos la iban a seguir molestando .
pero el niño en vez de dejar que el concurso siguiera .
este: la quiso asustar .
y empezó a a +/.
había unas lucecitas .
las empezó a prender y apagar .
enton(ce)s la niña se asustó .
y empezó a gritar +"/.
+" a:h@i a:h@i , prendan la luz !
salió corriendo .
entonces dijeron +"/.
+" no pasaste la prueba .
pero hubo trampa .
y <su me(jor)> la mejor amiga de ella , de la niña +/.
bueno , vamos a ponerle un nombre .
de: vamos a ponerle Mariana .
este: la mejor amiga de Mariana le contó .
que había sido trampa eso .
que porque la habían asustado a propósito .
ella creía .
que era este por culpa de la oscuridad .
entonces <el otro> este: se puso firme .
y decidió este: volver a hacer el concurso .
para que dejaran de molestarla .
y sea más popular .
y que: viviera mejor , pues .
entonces de nuevo fueron a la casa del niño .
na(da) más que sin trampa .
y este: se metieron al cuarto .
apagaron la luz .
y se tuvo que quedar así .
y empezó a pensar .
que a la oscuridad no hay que temerle .
porque es +/.
es este: +/.
es algo parte de la vida .
porque siempre va a estar obscuro .
y siempre va a haber luz .
entonces y no va a aparecer nada .
y si aparece un monstruo .
gritas , y punto .
pero obviamente no hay nada .
entonces empezó a a_ver .
que que no pasaba nada .
si nadie la molestaba .
cerró los ojos .
y dijo +"/.
+" no los voy a abrir .
y se quedó dormida .
y cuando despertó en el día .
empezó a gritar +"/.
+" e:h@i !
y despertó a todos .
+" hey@i !
+" no le tengo miedo a la oscuridad !
+" no le tengo miedo a la oscuridad !
pero nadie le creyó .
enton(ce)s lo volvieron a repetir .
y vieron .
que era cierto .
y entonces todos empezaron a ser amigos de ella .
y vivió feliz para siempre .
y punto 