# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonma1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo para que se oiga bien .
Mailín Elizabeth .
mhm habla más alto para que se oiga okey ?
Mailín Elizabeth .
muy bien muy bien dime , Mailín , cuántos años tienes tú ?
seis .
seis cumplidos ?
sí .
qué mes cumpliste seis ?
en mayo .
en mayo , qué rico .
y dime , perdón .
mira , y dónde vives tú Mailín ?
en El Cerrito .
en El Cerrito , en qué vives , en una casa o un apartamento ?
en un casa .
en una casa , y quién vive contigo allí ?
mi mamá , mi hermanito chiquito y mi hermano de nueve años .
mm tu mamá cómo se llama ?
Magaly .
Magaly , y qué es qué hace tu mamá ?
este frega , barre , pasa coleto , arregla las camas y arregla
no trabaja en ningún lado sino en la casa ?
sí trabaja .
dónde trabaja ?
en la Manhattan .
sí , qué hace allí ?
este vender camisas .
camisas , en la Manhattan , qué es , una fábrica de camisas ?
ahá .
mira , y y tus hermanos , me dijiste que tienes uno de nueve
ahá y el otro .
cómo se llama ?
se llama Dennis .
mhm .
y el otro se llama Kenny , que tiene un añito .
mm , y el hermano de nueve años va al colegio ?
sí .
dónde ?
este en cuarto .
aquí mismo ?
ahá .
mhm , y el de un añito ?
tu mamá lo cuida en la casa ?
lo cuida una muchacha .
mm , lo cuida una muchacha porque tu mamá trabaja , no ?
ahá .
tu papá ?
también trabaja , pero él viene a las dos de la tarde y después se
en qué trabaja ?
es mesonero .
cómo se llama él ?
Fabián .
mhm , y y él también entonces vive con ustedes , no ?
sí .
mhm , y quién más vive allí en la casa ?
este más nadie .
más nadie .
y dime , tu mamá nació aquí en Caracas ?
sí .
y tú también ?
sí .
y tu papá ?
yo no sé .
en qué nació porque .
yo no sé por en qué nació porque él le gusta la música
entonces yo no sé en .
no sabes si él es colombiano o venezolano ?
mira , Mailín , y a ti te gusta jugar ?
sí .
sí , juegas mucho ?
sí .
mm , y tú acuerdas de alguna cosa que te pasó alguna vez cuando
no me acuerdo .
no te acuerdas de_nada que te dio un susto ?
algún juego que te asustó alguna cosa .
este sí , porque mi hermano , un día como era de noche y
él dijo “Mailín , te va a salir el lobo en la noche” .
y yo me asusté .
y mi mamá se estaba bañando en la noche .
entonces yo tenía miedo .
mhm , qué hiciste ?
me fui a me acosté en la cama de mi mamá .
mi mamá me dio una pastilla .
y ahí se me quitó .
está bien , mira , Mailín , y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atravesó una culebra .
y yo me asusté tanto que salí corriendo .
ay , a mi mamá , ella estaba embarazada de mi hermanito .
que tiene un año , verdad ?
y le salió este una culebra .
guau , dónde ?
así subiendo las las como eso es así , verdad ?
eso es una subidita así .
así iba subiendo .
y le salió así la culebra .
y mi papá la mató .
ah , y ella qué hizo ?
salió corriendo para mi casa .
está bien , y tú la viste ?
sí .
y tú te asustaste ?
sí .
también ?
mira , Mailín , y sabes qué otra cosa me pasó a mí ?
estaba en la cocina de la casa cortando el pan con un cuchillo bien
y en eso en vez de cortar el pan , corté mi mano .
empezó a salir ese chorrero de sangre tuvieron que llevarme
ay , a mi hermano .
a ti te pasó algo así ?
a mi hermano , el de nueve años , él se quemó aquí no hace mucho .
sí , cómo fue qué pasó , cuéntame .
porque mi mamá lo mandó a voltear la arepa verdad ?
y después agarró así la arepa .
y la arepa se le resbaló del tenedor .
y y después salió ese poco de aceite y le pegó aquí .
y como aquí tiene uno así grande , le se hizo así con el paño .
y y le quedó un pelle y se le salió un pellejito .
guau , y qué le qué hicieron entonces ?
no lo llevaron pa'l médico .
H mi mamá se dio cuenta fue cuando venía para acá para la escuela .
entonces no lo llevó al médico ?
pero se curó .
le está echando una cremita .
y se le está quitando .
y a ti no te pasó nada así , no te caíste nunca , ni te cosieron
una vez que me caí de las escaleras .
pero no me pasó nada .
ah , qué bueno .
a mi hermano un día , como él no me quería dar un este un
y después estábamos en las escaleritas así .
que hay una escalerita así .
pa' bajar pa' la .
eso es verdad .
yo vine y Dennis , dame Dennis , dame .
y como no me lo quiso dar .
entonces vine yo y le empujé .
y cayó así de de patas pa' arriba en la escalera .
y qué le pasó ?
nada .
nada , menos mal .
mira , Mailín , y alguna vez te pasó a ti que te enfermaste mucho ,
a mí un día me tuve parásito .
y me y me mi papá pa' no ir pa' quedarse ahí conmigo una
le dijo “muchacha , hágame el favor , y compreme una malta para la
después se la compró .
fue él la abrió .
vino y me la dio .
y la gomité .
mhm , y entonces ?
y después cuando yo me quedé sola con mi hermano y no estaba mi
y me salió una lombriz .
mhm , y entonces ?
me salió una lombriz por la náriz .
y entonces ?
mi hermano se asustó .
después mi papá vino a las diez .
y le dijo “qué le pasa a Mailín” ?
fue Dennis le dijo “no , fue que porque le salió una
mhm , y entonces ?
después mi papá vino , me llevó pa'l médico .
llamó a mi mamá .
mi mamá nos fue a buscar .
y entonces ?
y ahí ma mi mamá me dijeron que fue lo que tenía y ahí
y no lloré .
qué bueno .
mira , Mailín , y a ti te gusta_ver televisión ?
no .
no ?
mi hermano es el que se queda lelo viendo la televisión .
sí , y tú no ?
mm , mm .
pero ves alguna película , algún programa alguna vez ?
sí .
qué te gusta_ver ?
las comiquitas .
mm , cómo cuál ?
como este como Porky .
bueno , cuéntame Porky .
no me acuerdo .
lo que te acuerdes .
ah , y mi hermano en julio , él va a tener una piñata de Porky
mhm .
él le van a hacer una torta .
no , pero yo quiero me cuentas la la película que tú viste de
es que no me acuerdo .
lo que te acuerdes , a ti te gustó esa película ?
por algo te gustó , algo de cuéntame lo que te gustó .
este y también me gusta la del conejo , y la del gato y el
bueno , cuál me quieres contar ?
este la del cuál , la del conejo .
cuéntamela .
este iba Porky , verdad , así con una pistola .
y estaba buscando a al conejo .
y el conejo vino y se disfrazó de una mujer .
y después este el Porky le cayó un sombrero del cielo en la
que era de magia .
hizo desaparecer al conejo .
y entonces ?
el conejo desapareció .
y lo siguió buscando , buscando , buscando .
y no lo encontró .
y el final ?
este el conejo estaba escondido .
mhm , y lo encontró o no lo encontró ?
sí lo encontró .
está bien , mira , Mailín , y la película que viste , te gustó ?
sí .
cuéntame de qué de qué trataba ?
de unos ratoncitos .
a_ver .
un ratoncito que iba la mamá y el papá alante .
y un ratoncito se cayó con un muñeco .
y después se puso a llorar .
después olió así .
y olía a flores .
después vino , agarró un poco de flores y se las comió .
mhm , y entonces ?
después el papá vino y se acordó de eso .
y fueron a buscarlo .
y empezaron a gritar .
después el conejo el ratoncito escuchó y fue .
y lo vio .
y y después se devolvió a buscar su muñeco .
ay , qué lindo .
y qué te gustó de esa película ?
este todo .
todo qué bien .
muchas gracias .
tú si cuentas cosas 