# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacju4.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
bueno , dime tu nombre completo .
Juan Luis .
mhm , ah , tú eres hermano de Patricia , la que acabo de
primo .
primo ?
sí .
y estás en San Ignacio , en cuarto A , verdad ?
mhm .
y cumpliste ?
el once de octubre .
mhm , cuántos años ?
eh diez .
diez años , okey , y naciste en Caracas ?
sí , sí nací en Caracas .
dónde vives ?
en Terrazas del Ávila .
Terrazas del Ávila ?
en casa o apartamento ?
apartamento .
sí y quién más vive allí en el apartamento ?
mi papá , mi mamá y mis dos hermanos .
okey , cómo se llama tu papá ?
Juan Luis .
Juan Luis también , y qué hace él ?
es profesor .
de ?
del colegio de Matemática .
mhm , dónde ?
de de aquí del colegio San Ignacio .
mhm , en qué año enseña ?
octavo , cuarto y quinto .
quiere decir tercer año , cuarto , quinto .
dónde estudió él ?
estudia ?
dónde estudió ?
en en ya va , en el Jesús Obrero .
mhm , qué es eso , un pedagógico ?
no , un colegio para para para hombres .
ah , no , pero digo en la universidad ?
en La Central .
ah , estudió en La Central .
tu mamá ?
también es profesora de aquí del colegio San Ignacio .
guau , tú tienes mucha palanca acá .
cómo se llama tu mamá ?
Beatriz .
Beatriz y de qué es profesora ?
de Sociales .
Sociales , en dónde ?
cuarto , séptimo , cuarto y quinto .
ah .
primero , cuarto y quinto .
okey , gracias , primero , cuarto y quinto año .
pero ellos tienen Sociales ?
sí .
bueno , en cuarto y quinto le dan Sociología y en séptimo Sociales
ah , okey , y ella dónde estudió ?
en La Central también .
en La Central también y allí se conocieron ?
no , se conocieron aquí en el colegio .
ah , estaban trabajando aquí en el colegio los dos .
entonces tú eres el hermano mayor .
no , el pe el más pequeño de toda la familia .
el más pequeñito , okey .
entonces tienes dos hermanas , me dijiste ?
sí .
cómo se llama la mayor ?
Gabriela .
Gabriela , cuántos años tiene ?
dieciocho .
dieciocho años y qué hace ?
estudia en la Universidad Católica .
mm , qué ?
relaciones industriales .
y la otra ?
Eloisa .
Eloisa , cuántos años tiene ?
dieciseis .
qué hace ?
estudia en tercer año .
tercer año aquí ?
mhm .
entonces tu papá le da clase .
no , no , todavía no .
mm , muy bien , pero le va a dar clase ?
sí .
sí y a ti también te van a dar clase ?
bueno , si duran hasta que yo llegue allá .
por qué no van a durar , ya están cansados ?
sí .
mira , Juan Luis , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí , bastante ?
bueno , ni tanto , no ?
ni tanto .
lo debido .
lo debido , quién decide qué es lo debido ?
bueno , o sea , yo yo digo cuando quiero ver .
mhm , está bien y qué sueles ver ?
eh comiquitas y películas .
qué película te gusta_ver ?
película ?
qué has visto últimamente ?
Congo .
Congo , te gustó ?
sí .
a_ver , cuéntamela .
eh unos monos , era sobre unos monos .
que o sea , era una raza de monos .
unos eran malos y los otros eran buenos .
y los malos e eran malos porque cuidaban una ciudad que tenía
y entonces la gente los quería robar .
y entonces ellos lo cuidaban .
y entonces cómo termina ?
este bueno , unas personas ahí se fueron , terminaron
para dejarlo ahí .
porque ahí era donde vivía .
entonces la mo eh era una mona que quería irse para
y entonces él lo llevó y y se fueron , o sea , fueron doce
y se murieron eh nueve y quedaron tres sobrevivientes .
está bien y así termina ?
mhm .
y qué parte fue que más te gustó ?
cuando un volcán va es a erupcionar .
mhm , y qué pasó cuando lo ?
ahí fue la parte final que lo lo lo los tipos salen
está bien .
mira , y la película que viste ahorita y que cuántas veces la
dos .
dos , te gustó ?
sí .
me la puedes contar ?
ah , sí .
okey .
e era una película que trataba sobre unos monos .
mhm .
que eran dos razas .
se llamaban la raza se llamaba Congo .
no , pero no es ésa película .
cuál ?
la película que te acaban de proyectar .
ah , sí , es .
no , pero la Congo me la contaste ?
sí , yo te lo conté .
era ésa que te conté .
no , pero tenías algo más que agregar ?
no , no .
okey .
que era una unos mu unos muchachos , unos ratoncitos que
entonces el papá arregló el carro .
cuando lo arregló llamó a todo el mundo con la corneta .
entonces todos fueron .
y había uno de los de los ratoncitos que era un poco descuidado
que traía un peluche .
entonces cuando escuchó la corneta se quedó viendo a todo el mundo
y el abuelo lo bajó .
y entonces después se montaron en la camioneta .
y él se montó en una parte que que estaba estaba afuera .
y entonces eh corría el riesgo de que se cayera .
entonces se fueron todos , el papá , la mamá , la abuela y los
entonces en el camino habían muchas piedras .
y entonces el camión empieza a a saltar y el ratoncito se
y después se cayó .
entonces se quedó ahí solito .
mientras todos iban para el camping , lo montaron .
todos se pusieron a jugar .
y entonces se pusieron a jugar .
y cuando llamaron a comer le estaban sirviendo a todo el mundo .
y entonces la mamá agarró el último vasito .
y lo iba a servir .
y nadie se lo agarraba .
y entonces eso eso significaba que faltaba uno de los bebés .
entonces todo el mundo se puso a buscar al bebé y todo .
y entonces mientras tanto ahí todos lo estaban buscando .
el bebé perdido se puso a comer de una flor .
este comió tanto que se acostó con el peluche al lado .
entonces y cuando la gente del camping lo estaba buscando , el
entonces lo dijo al señor y entonces fueron en la camioneta de
se pararon al lugar donde estaban las piedras .
empezaron a llamar .
y el ratoncito lo escuchó y se fue .
pero dejó el peluche .
y cuando se iban a montar , el el el ratoncito se acordó de
fue adonde el peluche y se fueron de nuevo para el picnic .
y entonces le dieron un pan , pero como había comido tanto de esa
y entonces eh pasó una mariposa por ahí .
y entonces él la quería agarrar .
y la mamá lo vio .
y y entonces se quedó ahí y se durmió .
y así terminó .
muy bien , tú sabes contar muy lindo .
mira , Juan Luis , y a ti te gusta jugar también ?
sí .
bastante ?
sí .
y acuerdes si hace tiempo o recientemente te pasó algo eh que
sí .
qué pasó ?
este estábamos en una isla y entonces íbamos por la carretera .
era como un desierto , pero estábamos en media tormenta .
y entonces el viento , los rayos , la lluvia , era demasiado fuerte
mhm , qué dónde fue eso , en qué isla ?
en Aruba .
en Aruba ?
mhm .
y estaban dónde , me dices .
eh como en un desierto .
era cerca de un puente de rocas .
que eso es por es es solo .
o sea , nada más está esa broma y pura carretera .
mhm , y ustedes qué hacían allí ?
bueno , fuimos a_ver el puente y también fuimos a_ver unas ruinas ,
mhm .
y entonces en ese tiempo comenzó a llover .
mhm , y entonces tú qué hiciste con esa con esa lluvia ?
o sea , me asusté mucho .
y entonces le dije a mi papá “no , vámonos rápido por si acaso” ,
entonces mi papá dijo “ya va , ya va” .
y en y entonces se puso a montarse en las ruinas .
y después nos fuimos nos fuimos rápido porque era peligroso .
está bien .
mira , tú sabes que a mí me gusta subir al Ávila .
y una vez subiendo al Ávila , en un camino se me atravesó una
yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no .
no ?
no me ha pasado nunca , pero sí he subido bastantes veces al Ávila
o no , como que sí una vez .
pero no fue exactamente una cule fue una culebra , pero una
que nos metimos por un atajo y entonces nos encontramos a la
pero se fue rápido la serpiente .
ah , entonces no te asustó mucho .
no .
mira , y algún animal salvaje , un perro salvaje que hayas visto en
no .
mhm .
no , pero sí he visto , o sea , he visto alacranes y me asustó .
sí ?
y a mi mamá una vez le picó uno .
cuéntame cómo fue .
no , que veníamos de Higuerote , de una casa alquilada , una casa
y entonces entre las bolsas , allá las dejamos un momentico en el
para preparar el carro para irnos para acá .
y se metió un alacrán , no ?
y entonces cuando estábamos llegando a , cuando llegamos a mi casa
y tú estabas allí ?
bueno , yo era muy pequeño .
ah , no te acuerdas .
mhm .
mira , y tú sabes también lo que me pasó ?
en la cocina de la casa el otro día estaba cortando el pan .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme a la clínica y coserme puntos .
y a ti te pasó algo así ?
mm , no .
nunca te cosieron puntos ?
no , nunca me han cosido .
sí he tenido fracturas , pero que si me cogieron puntos no .
y fracturas , cuéntame una , cómo pasó ?
este o sea , yo juego béisbol .
y entonces estaba bateando y me pegaron en en el dedo gordo
y entonces se me hundió ahí el hueso y me tuvieron que llevar para
y me pusieron un yeso .
mm , está bien , y luego se te quitó ?
sí , claro .
mhm , chévere .
y alguna vez te llevaron así , aparte de esa , de emergencia a la
sí , una vez que también estaba jugando béisbol y me pegaron en el
y entonces eh me llevaron rápido y lo que tenía era un
y también me ha pasado otras veces que que me he pegado en la
y una vez fue que me pegué en la frente , que me caí de unos
y entonces me tuvieron que llevar rápido .
estaba en preparatorio .
y la vez de la nariz fue en segundo grado , que estaba corriendo y
y entonces me tuvieron que llevar para ver si tenía fractura del
y tenías ?
no , pero una cierta deformación .
por eso es que tengo esto así .
ah , pero está bonito como lo tienes .
mira , eh pues nada , me contaste cosas muy lindas .
mhm .
me gustó muchísimo , y a ti ?
sí .
chévere , gracias 