# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mamm15nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
me la cuentas ?
qué he visto ?
sí .
pues he visto una familia que +...
al principio hay un chico que: anda por la calle .
y que está haciendo graffitis .
y lo de la planta me parece que es de comprar .
o la ha robado por ahí .
entonces luego sube a: no sé qué es .
y llega a casa .
<y ve una &~fa> y ve a la familia .
entonces esconde la planta .
y luego eh@x ve por la pared un dibujo eh@x dibujado con unas
y ya está .
vale@f muy bien .
a ti te gustan las pelí(cula)s ?
sí .
sí ?
cuáles te gustan a ti ?
de éstas no .
de éstas no he visto ninguna de éstas .
vale@f pero qué tipo de pelí(cula)s te gustan ?
+< pero xxx .
de cuál de Disney o de cuál ?
a_ver@f cuál fue la última que has visto ?
(..) Sherlock Holmes en el cine .
en el cine Sherlock Holmes ?
sí ?
y y me la quieres contar ?
sí pero no me acuerdo tanto de la historia .
no ?
a_ver@f yo quiero una que tú te acuerdes .
(..) conté ésa .
parece que tengo +...
es que +...
no me acuerdo@f .
he visto tantas películas .
bueno@f pues entonces elige una y la que más te guste me la cuentas
a_ver@f pues <las de> las de Días de Club de Fútbol pues
eh@x hay una panda de niños que: juegan en un equipo de fútbol
y que van por la calle .
y <tiene a una> tiene a esa chica .
y luego se la llevan <a &~o> a otro sitio .
&~ent entonces &~que eh@x &~que quería echar un partido .
<y donde> y si ganan ellos se la quedan .
y si no se la queda el otro equipo .
&~ent entonces su su padre no no quería echar un partido ahí
y lo echaban .
es un corte en la pelí(cula) .
y ahí me parece que ya ha termina(d)o .
vale@f bien .
y tú en el cole(gio) viste el otro día una que os pusieron ?
la de Up ?
sí .
sí .
sí la vi entera .
sí la vi en los cines también .
y te gustó ?
sí .
se parecía mucho a nuestro profe(sor) .
sí ?
a www .
a www ?
sí ?
el señor mayor ?
sí .
y me la cuentas un poquito ?
venga@f .
sí de ésa sí me acuerdo ya .
pues es una familia bueno@f eh@x bien está +...
hace muchos años hay un niño que está en los cines viendo una
(..) y que quería ser conductor el niño o algo así .
y entonces luego cuando ya pasa el tiempo .
y se &~cre el niño y 0v el abuelo .
entonces venía el niño diciendo preguntas al abuelo en su casa .
y y y el abuelo no quería .
entonces luego quería entrar el niño cuando ya volaba la casa
y: entraba .
y luego hubo <una tormenta> una tormenta .
y luego cuando ya paró se fue: a las: cataratas o algo así del
que es en donde África .
y <y el> y el y el abuelo padó ahí .
y luego vi un: perro que habla .
y y le quería al abuelo .
entonces entonces se quedaba con e_llos pero se &~fu
(..) pero eso ya <al final> al final .
entonces eh@x venían un par de perros a por el pájaro ese que
sí , yo creo que sí .
entonces que: le gusta el chocolate .
y al perro le gusta el perro .
el el perro no .
entonces el abuelo el &~s <el gato> uy@i el perro y el
y y cuando le persiguieron eh@x +...
(..) no sé dónde fueron pero +...
luego se fueron .
y luego cuando están juntos se fueron a una cena con los perros y
<y el &~abue> y el abuelo era muy malo el bajito no el otro
y entonces querían 0v a por él al abuelo y el niño porque han
y y estaba en esta casa .
y el abuelo quería irse con el niño a por la casa .
y luego dijo el eh@x +"/.
+" por ahí .
el perro dijo eso .
y se fueron los cuatro a: a su casa .
pero: ha tarda(d)o mucho .
y ya ha termina(d)o por ahí ya .
vale@f termina bien ?
sí xxx .
sí ?
sí porque se salvó el perro el pájaro y eso@b .
sí porque están +...
y el abuelo al final quiere a su nieto ?
sí 0v quería ya .
al principio qué pasaba ?
que no 0v quería .
por qué ?
porque ya se cuidaba él solo .
vale@f .
bueno@f muy bien 