# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21132061.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez una ranita un n niño y un perro .
una noche el niño se fue a dormir y el perro también .
entonce(s) la rana se escapó .
todo el día el niño vio que la rana se había ido .
e miró por todos los lados .
y no lo encontró .
miró afuera .
y lo llamó .
y el perro tenía el jarro en la cabeza .
el perro se cayó .
y el niño estaba mirando lo que estaba haciendo .
entonce(s) el niño se puso unas botas .
<y s> y cogió el perro .
y se fueron a buscarlo .
lo llamó y lo llamó .
miró en el bosque .
y no (e)staba .
miró en el hueco .
pero y no estaba .
estaba un un animalito en el hueco .
y lo picó en la nariz .
había un un nesto de abejas .
se cayeron .
y fueron atrás del perro .
el niño se encaramó en una mata .
y miró en ese hueco .
el niño se cayó .
0frente un hubo salió .
y la la(s) abeja(s) empezaron a caerle atrás al perro .
el hubo fue pa(ra) bajo al niño .
pero el niño lo lo echó pa(ra) (a)trás .
el niño se encaramó en unas rocas .
y el hubo lo vio .
entonce(s) cuando estaba mirando salió un vena(d)o .
el vena(d)o cogió con el niño arriba .
y el perro atrás .
el niño y el perro se cayeron .
y se cayeron en un lago .
entonce(s) el niño oyó algo .
el perro estaba ladrando .
y el niño le dijo que se callara .
entonce(s) miraron atrás del del palo .
y encontraron a la rana con otras ranas y y ranitas chiquiticas .
entonce(s) el niño se llevó una .
y dejó a los otros 