# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/09fg1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hola me llamo María del Carmen y estoy en el colegio Nuestra Señora de la Merced estoy en el curso de cuarto b@l .
en el colegio estoy dando catequesis dos años para prepararme para mi primera comunión .
en el colegio tengo muchas amigas que se llaman Dévora Isabel Belén María y más .
<no sé si> no sé si lo he dicho antes pero tengo nueve años .
en el colegio juego con mis amigas a la goma a la comba a la pilla y a muchas cosas más .
mi profesora se llama Piedad y mi profesor que me da deporte Gregorio y el que me da inglés se llama también Gregorio .
estamos preparando las niñas y los niños de mi clase un baile para fin de curso .
voy a salir de cíngara con una falda roja larga brillante con un pañuelo en la cabeza monedas en la frente .
ya lo estamos ensayando aunque falta aún mucho pero así nos saldrá mejor .
en el colegio también damos música .
mi profesora de música se llama Nieves .
tocamos la flauta bailamos y hacemos muchos juegos .
también oímos canciones .
la que más me gusta es Viceversa que es un grupo que está formado por dos chicos .
cantan canciones que me gustan mucho .
me gusta bailar pero lo que no me gusta es la gimnasia porque tengo un poco de miedo .
se me da muy mal .
cada vez que llego al gimnasio me pongo a temblar .
pasando del tema del colegio voy a hablar de mi familia .
mi padre tiene cinco hermanos todos casados y mi madre tiene tres hermanos también todos casados y todos con hijos .
buf tienen un montón de primos !
yo me los paso guay con ellos .
con los primos que más me divierto son con los de Cartagena .
en Cartagena eh hacemos bailes con mi prima Jana Elena Ana Laura y jugamos por las noches a los escondites a la pilla +//.
también hay un bar al lado de casa de mi abuela y tomamos muchos hela(d)os y golosinas .
luego lo ponemos a cuenta de nuestros padres y , buf buf cómo sube la cuenta !
mi memé@f que es mi abuela y mi tato@f que es mi abuelo tienen muchos gatos y dos perros .
<al perro> a un perro que tienen le llamamos Buli .
si le dices dáme la pata te da la pata o sea que te obedece .
mi primo Vicente que tiene quince años tiene un perro que se llama Tor .
le han adiestrado para atacar y para obedecer .
nosotros cuando estamos en Cartagena cogemos las bici(cleta)s y nos vamos por ahí con cuidado porque nuestros padres nos han dicho que que no vayamos como unos locos como solemos ir siempre por la carretera aunque a veces se nos desvía la bici(cleta) a la carretera pero un poco aposta bueno +//.
en Cartagena también tenemos muchos amigos nos lo pasamos bomba con ellos .
mis tíos tocan en en grupos y cuando actúan o ensayan vamos a verlos bailamos y a veces nos dejan subir al escenario .
como al la(d)o del escenario hay un bar pues tomamos helados aunque a veces no nos dejan porque hace frío .
una vez un niño se le cayó la bici(cleta) y mi hermana y mis prima Elena se empezaron a reír yo no porque bah bueno bueno soy un poco así , no ?
bueno entonces el niño se fue y luego vino <con unos> con unos amigos .
mi prima Elena que fue la que los provocó se fue corriendo y nos dejó a nosotros y a los pequeños fuera con los niños .
mi hermana salió también corriendo .
entonces yo les dije a todos los niños que entraran y yo entré después .
total buf yo vamos no vuelvo a ir con ella a ningún lado .
para meterme en líos prefiero quedarme en casita al lado de la chimenea viendo la tele(visión) +//.
una vez en Cartagena mi hermana Encarnita mi padre y mis primos estaban jugando a un escondite y mi hermana se estaba haciendo pipí entonces mi prima Jana y más o sea alguien le dijo que no podía salir porque como todos se habían metido en el mismo sitio menos mi primo Vicente que se metió dentro de la paja para que no le descubriesen +//.
pues mi hermana total se estaba meando y nada no le dejaron salir .
cuando fue a salir se cayó se clavó un hierro al la(d)o del ojo y fue con la mano en el ojo a casa .
dice , dónde está mi madre ?
y nadie la contestaba .
decían , qué te ha pasado ?
y ella decía <que les picaba> que le picaba el ojo .
encontró a mi madre que estaba en el baño entonces <le dijo mi hermana a mi madre> le dijo mi hermana a mi madre , mamá me pica el ojo !
entonces al enseñarle el ojo mi madre se puso muy histérica como suele hacer siempre .
hasta con las cucarachas se pone histérica .
bueno luego os contaré una cosa que le pasó bueno +//.
+, empezó a saltar encima de la cucaracha y hasta que no le sacó las tripas no paró .
bueno os voy a contar la cosa más temible para mi madre que le pasó .
estaba tendiendo y de repente se sintió un cosquilleo por el cuello empezó a gritar y un poquito a llorar y nosotras fuimos corriendo hacia la habitación pequeña que es donde tiende la ropa porque +//.
el vecino protesta a veces bueno se llama Garballito .
pues bueno pues mira os lo voy a contar ya al grano tío .
mira entonces empezó a saltar encima de la cucaracha .
hasta que no la remató no paró .
también una vez mi madre estaba limpiando un mueble negro y claro como no se diferencian las cucarachas del mueble negro porque las cucarachas también son negras bueno +//.
+, plantó la mano +//.
+, con el pañuelo claro porque si no le da un infarto en la cucaracha .
bueno yo no sé si gritó porque ya era pequeñita , no ?
vosotros lo entendéis , no ?
bueno bueno bueno vamos empezó a gritar vamos +//.
+, no la remató claro pero , un buen susto se llevó !
ahora voy a contar cosas <de mi> de mi familia .
mi padre es súper guapo .
es un tío alto bueno con un atractivo , rechupete !
mi madre es un poco más baja pero también está , buenísima !
bueno es guapísima +//.
tiene el pelo como rojito porque es que se lo ha teñido .
se lo puso primero rubio luego de su color negro bueno y ahora um rojo no rojo fuerte , no +//.
+, rojo así clarito .
bueno <mis herma> mi hermano José Antonio <que tiene> que que tiene muchas espadas y todo eso para jugar +//.
bueno bueno bueno hacemos batallas puf , y un montón de cosas !
es muy guapo también y casi casi me ha alcanzado .
y mi hermana Raquel tiene el pelo riza(d)o .
es morena .
es muy guapa .
me saca media cabeza por lo menos , no ?
bueno pero ya casi la estoy alcanzando no os creáis .
bueno total mi familia es súper guapa .
claro han salido a mí .
ahora os voy a contar cómo creo yo que son mis padres .
creo que mi padre pues es buenísimo .
creo que es el mejor padre del mundo aunque a veces um se cabrea conmigo porque no , cómo lo diría +//.
+, porque no no pienso mucho los problemas , no ?
total que los hago deprisa y corriendo mal para acabar .
creo que mi madre también es la mejor madre del mundo .
también se pone muy histérica conmigo <para cuando> estoy haciendo problemas o matemáticas porque lo peor que se me da es matemáticas las odio .
mi hermano es muy bueno aunque a veces pues nos peleamos +//.
+, como ya os contaré un día que le tiré una cosa detrás de un armario y buf la que armamos .
y mi hermana Raquel a veces casi siempre nos peleamos pero en el fondo creo que es muy buena hermana , no ?
son los mejores padres y hermanos <que he tení> que que tengo porque no tengo más claro .
un día en Cartagena bueno me puse como presentadora y jueza y juez perdón de veredictos .
bueno estuve con el caso del cocodrilo ese pequeño que la señora porque era ya mayor quería que el señor <que no sacara> al animal que era un cocodrilo pequeño <a la> al parque porque decía que hacía unas cagaditas como tizas y que los niños la podían confundir con una tiza y bueno como conmigo se mean de risa en Cartagena <y en todo> bueno y en todo el mundo creo yo pues mira +//.
empecé a contar el caso y lo resolví muy bien .
dije mira señora usted no baja a ese parque y él puede sacar al animal punto final .
veis cómo aclaro las cosas ?
pues así las tenéis que aclarar vosotros y todo el mundo .
ahora os voy a contar <una de mi> unas de mis peripecias .
el otro día mi hermano sin darse cuenta y bueno bueno me arrepentí un poco me encanó@s:por en el armario un globo .
entonces yo fui a su habitación cogí un león pero no un león de verdad claro un león de juguete pequeñito bueno del tamaño de +//.
bueno si no me enrollo .
entonces lo tiré .
y yo no sabía que se iba a colar por el agujero que había .
yo lo tiré y se coló bueno no oímos que que <llegó> al fondo +//.
bueno entonces mi padre cogió una linterna que +//.
claro enfadado conmigo mira niña no te quiero ver o algo parecido +//.
+, mira cogió una linterna pequeñita la enchufó y bueno +//.
+, estuvimos buf un montón de tiempo esperando bueno esperando que lo sacara .
mira cuando mi padre sacó la escoba estaba un poco torcida .
dijo voy a arreglarla .
cuando iba a arreglarla mi hermano José Antonio dijo , a que se la carga ?
hizo clac@o y se la cargó .
bueno ahora os voy a contar un anuncio que no me gusta na(da) .
plaf@o la mancha de Skip no sé si es color o sin color .
bueno pero yo lo odio no sé vosotros pero yo lo odio .
es que dice plaf@o la mancha Castilla la Mancha@wp hombre .
bueno amigos ahora os paso con mi hermano José Antonio que está aquí dándome puf palos con la espada como ya os he conta(d)o que quiere hablar pero luego se corta y ya veréis como no habla .
bueno os paso con él .
hola me llamo José Antonio .
tengo seis años .
voy al colegio de la Señora de las Mercedes y os voy a contar lo que me pasó al principio de curso .
me tocaba en primero b@l porque ése es mi apellido .
y como mi amigo que se llama Diego iba en a@l pues pues me puse a llorar porque mi amigo iba en a@l que ya lo he dicho antes pues entonces como armé un jaleo me pusieron en a@l pero me tocaba en b@l .
y ahora como estoy en a@l no sé si al año que viene me tocará en a@l .
os voy a contar lo que me pasó cuando me corté el dedo .
pues nos estábamos peleando yo con mis hermanas uno contra dos o estábamos jugando no me acuerdo .
pero bueno pues me encerré porque estaba muy enfada(d)o y me corté el dedo .
le dije a mi madre mamá me he corta(d)o el dedo .
y mis hermanas como oyeron gritos abrieron la puerta y vieron el dedo pega(d)o que creyeron que era un chicle .
no lo cogieron por si acaso .
mi padre cogió el dedo me llevó al fregador y me limpió y ahí se enteró que me corté el dedo .
me llevaron <a San Rafael> a San Rafael y dijeron que ahí no se podía operar el dedo .
dijeron que me llevaran mis padres a La Paz .
fuimos a La Paz y me operaron .
dije que no me cosieron .
ellos dijeron que no y me mintieron .
me tuvieron que coser y cuando me quitaron los puntos me dolió muchísimo .
me porté muy bien y me dieron dos muñecos .
mi padre les llevó a mis hermanas a casa de mi abuela .
tuvieron que dormir allí .
al siguiente día mis hermanas ya estaban en el cole(gio) y mi padre como yo quería mucho una consola pues me la compraron .
ahora os voy a contar cuando la barbilla .
estaba en el cole(gio) me &~co cogía una cosa roja .
un niño de mi clase me balanceó y llegué hasta esa cosa .
luego sin querer como me empujó mucho me resbalé de las manos y caí de cabeza y me rajé la barbilla .
ahí también me porté muy bien cuando me opelaron .
yo quería una tirita pero luego me cosieron y no dolía nada en los puntos sí que no dolía nada .
y me dieron un globo y con el hilo mi padre lo estaba sosteniendo y se explotó , a qué tiene mala leche ?
mi película favorita es solo en casa , uy !
a_ver cómo empezaba +//.
+, <trata de un> trata de un niño llamado Kevin y su familia estaba harta porque hacía muchas trastadas .
al día siguiente se fueron sin él y él como armó un el otro día una trastada pues dijo bien se ha ido mi familia .
y <un día cuando fue a la compra> un día cuando fue a la compra compró muchas cosas y dijo &~la &~la &~la &~la +//.
++ dependienta ?
+, la de la caja , dónde está tu madre ?
y dice en el coche .
y tu padre ?
trabajando y dice <has veni> , cuántos años tienes ?
ocho .
dice dónde vives ?
a ti que te importa ?
cuando llegaron los ladrones pues hizo una trastada .
hizo unas trampas por ejemplo .
bueno es que la hizo +//.
+, primero puso unos micromachines que ahí se resbalaron .
luego lo más diver(tido) fue cuando um pasaron por las escaleras y el niño Kevin tiró dos botellas de cristal y , menudos cabezazos que se pegaron !
y al que tenía el diente dorado se le cayó como a mí que ahora se me ha caído uno muchos dentro de <muchos días> muchos años bah bueno vamos a seguir con la película .
cuando llegan los padres hacen una fiesta y el hermano mayor que era con el que se peleaba como el niño Kevin tiró unas cuantas xxx y la araña se escapó dijo Kevin .
y ahí terminó la película fin .
ahora voy a hablar de mi familia .
mi herm +//.
vamos a ir en orden .
<papá> mi padre es <muy bueno> <muy bueno> muy bueno porque me ayuda a hacer los deberes y juega conmigo al fútbol y al baloncesto y al basket y a los coches telidirigidos .
me sube encima de él le pisoteo jugamos mucho .
unos días cuando éramos pequeños mi hermana Raquel Maica y yo se escondía pero a oscuras y nos hacía bromas y jugábamos mucho con él .
un día Maica y yo estábamos jugando a un escondite con mi padre se escondió en mi habita(ción) que estaba muy oscura .
pasamos por ahí había un bulto y dijimos anda eso ahí un bulto , será papá ?
entramos y nos asusta .
mi madre me corta el pelo me da de comer es muy buena juega conmigo me da caramelos me compra juguetes +//.
un día cuando me hicieron las vececaciones me regaló una cosa de esas que hacen ruido así y también mis tíos me regalaron muchas cosas .
no veas lo que me trajo el ratón Pérez cuando se me cayó el diente , Dios mío !
ahora cuento de mi hermana Raquel que está estudiando .
mi hermana Raquel es <muy buena> <muy buena> muy buena como mis padres .
juega mucho conmigo unas veces nos peleamos .
le tengo que dar golosinas siempre que tengo un cumple(años) y a mi hermana Maica también .
nos peleamos jugamos con las espadas nos vamos de camping pero por mi casa .
ahora de mi hermana Maica .
Maica es también es muy buena Maica es muy buena unas veces nos peleamos pero bueno no importa .
a_ver voy a contar donde Cartagena .
cuando llegamos a Cartagena como el viaje es muy largo unas veces llegamos de noche porque vamos por la tarde y otras veces vamos de día porque vamos por la mañana .
cuando vino mi tío Juan menuda armó mi prima Elenita se metió en la cama xxx <y un día> y luego como estaba dentro dijo mintió dijo +//.
+, yo no estaba dentro de la habita(ción) de las primas .
estaba aquí viendo esto y mintió porque estaba ahí adentro .
y eso no se hace mentir por supuesto .
yo unas veces miento pero bueno +//.
y cuando llegamos a Cartagena mis primos estaban jugando a lo loco .
y luego llegamos y como armamos una trinchera como unos niños que son amigos nuestros nos tiraban piedras pedruscos así de grandes pues los pequeños tienen que ensayar para pelear .
mira nosotros nos ponemos <muy lejos> muy lejos y como tenemos una pared vamos corriendo pa(ra) allá y nos tiramos al suela dando un derrape y nos ponemos así .
no veas xxx mi prima Jana es una mandona .
mira voy a decir cómo nos llamamos .
ricitos de oro que ésa es Raquel el chito@c que ése soy yo el chulo que ése es Vicente , tú cómo te llamabas ?
a Maica le llaman astronistrugmáticos@c a Piti le llaman pito a Antonio , cómo le llamaban ?
a Antonio no me acuerdo es que se llamaba así .
voy a contar una canción .
+" Susanita tiene un ratón un ratón chiquitín <que sueña> que sueña que come chocolate y turrón y duerme y bolitas de anís .
+" duerme cerca del radiador con la almohada en los pies y sueña que es un gran campeón jugando al ajerrez .
le gusta el fútbol el cine y el teatro y baila el rock and roll na+na+na+na+na+na ya fin .
hola soy Maica otra vez .
habéis oído a mi hermano ?
a que está un poco pira(d)illo ?
el pobre bueno eso cuando se disloca porque ya lleva mucho tiempo hablando pues se disloca .
bueno ahora yo os voy a contar pues cosas que nos han traído este año los Reyes .
a mí me han traído el stand de Cindy trajes para la Barbie un muñeco que a mi madre le encanta .
está todo el día con él en brazos .
<se le mueve> se mueve despacito despacito parece un bebé que venía con bañera .
también me han traído un joyero y muchas más cosas .
a mi hermano le han traído pues a_ver que me acuerde yo porque +//.
+, la aventura del volcán .
mi padre se la armó y es super grande .
también le han traído piezas del circo porque es que el circo solo <viene solo> viene solo entonces pues le pidió piezas .
eh y le han traído muchas más cosas .
bueno y también <le han traído> le han traído puf dos muñecos que se llaman giae jo .
llevan pues llevan armas .
y han dicho por la tele(visión) que van a quitar en vez de los dibujos violentos que es lo que tenían que quitar y las peli(cula)s violentas van a quitar los juguetes violentos las espadas los cuchillos bueno todo eso violento pero de juguetes claro y mi hermano tiene un montón así de ésos .
bueno es que Rafael que to(do)s se burlan de él porque le llaman culilla@c +//.
y a Ibraín le llaman <negrito conguito negrito> .
una canción que se han inventado las de cuarto a@l o sea las del otro curso .
y le llaman negrito .
y a Ibraín que le llaman el conguito y a veces el negrito le van a poner gafas y todos se están burlando de él .
yo no veo bien que se burlen de él porque si yo fuera él me sentiría muy mal .
además yo nunca me burlaría de nadie porque vamos yo lo veo muy mal .
mi compañero se llama Santi(ago) y yo me encontré una un alfiler bueno se lo encontró mi primo José Luis que va al mismo curso que yo y está to(do) el día llamándome así y yo a él también .
bueno se encontró una um bueno una aguja .
y me dijo mi compañero déjamela .
cogió la metió por el bolí(grafo) y lo pinchó eh yo también , no ?
pero todavía no se me ha salido la tinta del todo sólo se me ha salido un poquito .
lo tengo envuelto en un clínex que me lo prestó María Layos .
en mi clase hay un niño que se llama Guillermo Dorado que bueno mi hermana dice que tiene cara de mono pero no tiene cara de mono , no ?
y entonces me gusta pues un poquito , no ?
pero no me gusta bueno un poquito sólo y todos dicen que tiene cara de mono .
la tiene pero bueno bueno cara de mono pero bueno así ha nacido y a mí no me importa .
um escribe mal pero es inteligente , no ?
aunque con las divisiones compara(d)o <con yo> pues y no es por así porque creáis que yo soy muy lista pero mi madre me dice que divido muy bien .
en cambio los problemas mi hermana y yo +//.
mi hermana los hace bien pero yo puf !
el otro día yo no sabía qué era la mitad de mil .
me dice mi madre , cuál es la mitad de mil ?
y salta mi hermano José Antonio que tiene seis años como ya sabéis que estaba debajo de la mesa quinientos y yo quinientos y mi madre sí hija sí mira tu hermano sí mira mira mira qué ejemplar eso va a ser algo en la vida mira mira +//.
y yo que quiero ser farmacéutica .
mi padre ayer comiendo me dice o cenando no me acuerdo muy bien +//.
hola me llamo Raquel .
estoy estudiando en el colegio Nuestra Señora de la Merced .
estoy en quinto de e@l g@l b@l y mi asignatura preferida es naturaleza .
el deporte se me da muy bien .
también me gusta mucho la natación aunque ésta sólo puedo practicarla en verano .
en el colegio nos han pasado muchas peripecias y tengo muchas amigas como Ana María Ruth Belén y otras muchas más .
como ya he dicho antes nos han pasado muchas cosas pero nosotras no nos dejamos vencer .
como mi hermana bien ha dicho antes en el colegio se burlan mucho de las gafas y a mí eso me molesta mucho porque yo antes llevé gafas .
me las quitaron por medio de una operación .
la operación fue que me hicieron en el ojo +//.
fue una experiencia muy desagradable .
aunque no me enteré mucho porque me inyectaron en la habitación .
luego me llevaron al quirófano y me volvieron a inyectar .
entonces ya me dormí y no me enteré de_nada +//.
cuando me pusieron in supositorio para que no vomitara y cuando me desperté en la habitación ya estaba la almohada llena de sangre .
mi padre y mi madre estaban allí muy preocupados y me tenían que secar con un clínex muy flojito .
estuve dos días en el hospital .
cuando me desperté lo veía todo muy borroso porque me habían hecho cirugía en los ojos .
y tenía la cama con bastantes regalos lo que pasa es que no podía distinguirlos .
entonces mi madre me iba explicando lo que era cada cosa .
mi madre me iba diciendo que en la cama había una cajita de colores que tenía botones que se abrían .
también había un juego un cuenta+cuentos también había una muñeca y muchas cosas más .
ahora os vuy a hablar de mi familia .
mi familia es muy buena y son todos muy jóvenes .
eh también mi familia es muy numerosa porque mi padre tiene seis hermanos todos casados y mi madre tiene tres .
tienen cada una muchos hijos la que más hijos tiene tiene ya cinco .
mi padre y mi madre +//.
mi padre es muy alto pero mi madre no tanto .
mi padre se llama José y mi madre Mari(a) Carmen .
mi hermano pequeño se llama José y mi hermana se llama también Mari(a) Carmen .
todas las vacaciones las aprovechamos para ir a_ver a nuestra familia de Cartagena los padres de mi madre de mi padre sus hermanos y todos éstos .
allí me han pasado sobre todo muchas peripecias pero no importa lo que nos pase porquenos lo pasamos muy bien con todos nuestros primos .
solemos ir a la playa y a todos esos sitios .
en la paya jugamos todos los primos juntos en la arena .
nos metemos al mar y nos encantan las olas excepto a mi hermana que le da un poco de miedo el agua .
una vez en la playa alquilamos una barca que tenía tobogán y tenía pedales para moverse .
hacíamos carreras nos fuimos hasta una pequeña isla que estaba cerca de la orilla y nos lo pasamos pipa tirándonos por el tobogán .
en la playa cogemos muchísimas conchas .
una vez mi padre estaba buceando que le encanta y vio una lata llena de conchas .
la lata estaba abierta y estaba en el fondo del mar .
entonces mi padre la cogió para aprovechar las conchas que había pegadas a la lata las sacó <y cuando subió> y cuando subió a la superficie empezaron a salirle manos de pulpo .
entonces quitó la mano y vio un pulpo muy chiquitín +//.
y cerró la tapa <y se lo> <y nos lo> y se lo llevó a la orilla .
allí mi tío Juan lo mató y entonces por la noche comimos pulpo .
yo siempre cojo muchas estrellas de mar .
son muy bonitas y cuando las coges se te intentan escapar de las manos .
en la playa pues jugamos a la pilla .
en la arena y en el agua jugamos a intentar coger peces aunque no los matamos .
jugamos con las olas .
hacemos unos castillos muy grandes muy grandes y muy bonitos .
Raquel , te acuerdas cuando hicimos un castillo y cogimos arena <y le> y la revolvimos en el agua y hacimos barro y le tirábamos bolas ?
sí es verdad .
las partes del castillo salían volando .
y tú Maica , te acuerdas cuando jugábamos a la pilla con nuestro primo mayor y siempre nos cogía ?
sí me acuerdo pero yo nunca <me metía al agua> .
<José> José eh , a ti te gusta mucho el agua ?
un poquito .
Raquel , te acuerdas cuando conocimos a una amiga en la playa ?
es verdad se llamaba Kesia .
jugamos con ella y también le daba mucho miedo el agua .
ahora os voy a recitar una poesía .
+" luna llena luna llena tan moronda tan redonda .
+" en esta noche serena de marzo panal de luz que labran blancas abejas .
Antonio Machado .
y ahora un trabalenguas .
+" el cielo está enladrillado .
+" quién lo desenladrillará ?
+" el desenladrillador que lo desenladrille buen desenladrillador será .
hola soy Raquel otra vez y os voy a contar un cuento que se titula la casita de chocolate .
había una vez en el bosque una casita en la que vivían un padre y sus dos hijos .
los hijos estaban trabajando <en su> en el pequeño huerto pero era tan pequeño que la comida que había dentro del huerto era insuficiente para alimentarse .
los niños se extraviaron en el bosque buscando fresas silvestres .
estaban intentando encontrar el camino cuando oyeron un un grito que pedía auxilio .
entonces ellos fueron donde salía el grito y encontraron un enano eh al que se le había enganchado la barba con una roca .
entonces el enano les dijo +//.
+, oh chicos , ayudadme que esta chinita pesa lo suyo !
entonces los dos niños que se llamaban Hansel y Gretel eh intentaron quitar la piedra .
por fin lograron quitarla y +//.
+, y estando hablando <con el> <en el> con el enanito en el bosque <apareció la bruja> apareció la bruja .
corred chicos les gritaba el enanito a los dos niños .
<pero los dos> <pero cuan(do)> pero cuando los niños se decidían a escapar la bruja <ya estaba> ya estaba junto a ellos .
venid conmigo les dijo la bruja si os gustan claro el chocolate el turrón los chicles y los caramelos .
y entonces como la tentación era muy fuerte los niños subieron en la escoba de la malvada bruja y se fueron con ella .
cuando ya se hartaron de tanto comer dulces eh le pidieron a la bruja que les llevara a su casa .
ni hablar dijo la bruja y los escerró .
cuando estaba Hansel en la jaula ya muy cansado de estar allí eh y la bruja ya estaba dormida oyó una voz .
entonces Hansel miró a_ver quién era y vio al enanito .
el enano cogió con mucho cuidado las llaves que tenía la bruja en el bolsillo y abrió la jaula <a Gre(tel)> a Hansel .
Hansel liberó a su hermana Gretel y ya pues se fueron a su casa y su padre se alegró mucho de verlos .
y el enano les regaló una bolsa con monedas y nunca más volvieron a pasar hambre .
y colorín colorado este cuento se ha acabado@wp .
hola soy Maica otra vez y os voy a contar que en verano <en mi> en el campo o sea en Guadalajara eh como tenemos una piscina <muy grande> muy grande +//.
mi padre me llevó al centro de la piscina porque todavía no sé nadar y me suelta para que yo vaya hasta el borde .
yo me pongo muy nerviosa y claro mi madre me dice , métete ahora mismo al agua o te tiro yo de cabeza !
a mí me da pánico el agua porque cuando tenía cuatro o dos años me caí a una piscina llena .
mi padre me veía desde arriba de la piscina desde fuera de la piscina .
yo con la cabeza mirando hacia arriba y quería subir pero no podía .
mi padre se tiró al agua vestido y todo .
<sin dejarse> sin quitarse las zapatillas .
nada ni las gafas de sol ni siquiera .
se tiró al agua me cogió me sacó y por eso ahora pues le tengo tanto miedo al agua .
porque sino yo sabría nadar .
y lo que es muy extraño que cuando me meto a la bañera y está el agua transparente nada yo tan tranquila .
pero cuando me quito el jabón de la cabeza o del cuerpo y empieza a llenarse de jabón con el pie así echo el jabón para otro la(d)o .
no sé por qué porque me creo que hay algo , no ?
un tiburón por ejemplo la boca del tiburón .
porque como soy muy bocazas pues me creo que hay una boca de tiburón o un tiburón grande y que me va a comer .
o Fredy o las uñas de Fredy que cuando pise la bañera me va a traspasar el pie .
bueno bueno eso es una cosa .
y <en el campo> en el campo pues aprendí a montar en bici(cleta) .
eh tenemos una amiga nos defraudó .
se llama Pati es nuestra vecina de allí del campo .
pero nos defraudó a mí a mi hermana no a mí sólo .
un día que estábamos jugando allí en el campo le dijo a mi hermana Raquel <como ya lo sabéis> como ya sabéis que se llama Raquel Raquel , ven un momento !
yo quise ir pero me dijeron no ahora vienes tú y le dijo +//.
tiene once o doce años Pati que es nuestra vecina .
y le dijo a mi hermana oye Raquel es que no queremon que tu hermana esté en el grupo .
queremos que estés sólo tú y ella no .
entonces mi hermana pues como sin mí no puede estar pues entonces le dijo no no no , yo o está mi hermana o yo me voy !
y así quedó la cosa .
ahora nos saludamos pero um no jugamos no .
y anda que si algún día nos invita ella pues que vaya mi hermana sola , no ?
y un día entró pero le dijimos que no porque teníamos que hacer los deberes .
pero era mentira porque yo ahora no quiero entrar a su casa , sabes no ?
y bueno así quedó la cosa así quedó la cosa .
y en cambio mi hermana desde tres años sabe bucear y yo nada .
pues vaya así estoy .
por eso odio el verano sólo por la piscina pero por nada más .
bueno ahora si no os importa <voy a pasar> um voy a cambiar de tema porque es que ya , qué saco ?
puedo hablar yo ?
hola ya estoy otra vez aquí .
como siempre me meto en todo os voy a contar cómo me llevaron a la granja+escuela <con el grupo> con mi grupo de mi clase del cole(gio) .
pues vimos unos perros atacar luchar bueno o jugar o lo que sea .
limpiamos una vaca .
sacamos leche .
hicimos pan rallado .
vimos caballos haciendo cagando .
vimos cerdos atacando .
vimos ovejas una coja .
eso se lo está inventando .
mentira !
vimos <unos cerditos así> unos cerditos así .
tan grandes ?
no así de pequeños .
también vimos pajaritos conejos +//.
les dimos de comer canarios ratoncitos hamster +//.
Raquel me parece que vendían .
sí vendían .
y vimos también liebres negras serpientes culebras pero en jaulas , eh ?
peces peces en una fuente .
ah y fuimos a un bosque y también <vimos un río> vimos un río mamá .
también , qué era esto ?
también vimos ovejas así un poquito pequeñitas .
pero la otra que vimos coja la vimos así .
y también vimos tigres así leones así vaquitas así también vimos un toro +//.
y vinimos en el autocar otra vez a Madrid o al cole(gio) no me acuerdo a Madrid o al cole(gio) .
adiós etbutbai@c .
nosotras Maica y Raquel vamos a ir del nueve de mayo al trece de mayo a una granja+escuela también .
vamos a_ver tantas cosas como ha visto nuestro hermano pero también vamos a montar a caballo y vamos a hacer muchas cosas así .
estamos muy nerviosas porque es la primera vez que nos separamos de nuestros padres y que estamos días sin verlos .
y creemos que nos lo vamos a pasar muy bien porque vamos a ver cabras vamos a ordeñar vacas vamos a montar a caballo vamos a hacer concursos +//.
allí también vamos a hacer ejercicios y vamos a dar clase .
y también vamos a ir a discotecas nos vamos a tirar por una tirolina vamos a pasar por el puente de Indiana Jones vamos a montar a caballo +//.
eh nos echamos la comida que queramos pero claro nos la tenemos que comer , no ?
y y las de quinto duermen en una habitación las de cuarto en otra las de tercero en otro +//.
lo vamos a pasar guay@c , pero cinco días !
y mi hermana Maica como siempre se va a echar puré .
puré si hay ahora si hay garbanzos intentaré no coger garbanzos porque a mí los garbanzos no me gustan .
a_ver si hay salchichas con puré !
espero que haya espaguetis .
o macarrones !
y yo puré con salchichas .
y si hay mermelada ?
ah una cosa también por la mañana vamos a comer pan tostado con mermelada .
y si hay cabras de comer ?
cabras no puede haber en todo caso patas de cerdo .
eh mis amigas que han ido a la granja+escuela dicen que es muy bonito y muy divertido .
hombre no me extraña están todo el día viendo animales .
oye y <tam(bién)> también trabajamos , eh ?
a mí que me importa !
mamá , no te importa que te traigamos la ropa un poquito sucia verdad ?
te tritura ya sabes .
ay no me pellizques .
que te voy a triturar !
y Raquel , estás segura de que las de quinto son en una habitación y las de cuarto en otra ?
no sé eso dicen mis compañeras .
no me extraña .
estáis toda la noche hablando .
ya si queremos ir al servicio tenemos que coger una linterna por eso te dije que teníamos que llevarla .
hombre Raquel +/.
no me extraña está todo oscuro y si enciendes la luz toda la gente se despierta .
y no veas todo el jaleo que dan .
pero eso sólo en esta casa tío y aquí no está durmiendo nadie .
oye , sabéis una cosa ?
yo me voy a echar galletas !
Maica cuando volvamos es tu comunión .
Ay sí pero todavía faltarán días es el veintidós .
bueno pero quedarán poquísimos .
andá , si el dos de mayo es mi cumple(años) !
mira qué alegría !
oh felicidades !
xxx .
ahora me entero el dos de mayo tu cumple(años) !
mira qué bien !
y cumplo los once .
y a propósito Raquel yo te voy a comprar la muñeca de comunión .
a propósito Raquel al final te voy a quitar un ojo .
José , y tú por qué no quieres ir a la granja ?
es divertida , eh ?
es que no tengo ganas .
y por qué no tienes ganas ?
pero ya no puedes ya se han acabado las plazas , no ?
pero vamos que +/.
es que pareces tontito , con lo bies que nos lo vamos a pasar !
queda una plaza para Marta Molinero de mi clase .
y Susana va a ir ?
no lo sé .
Raquel , cuántas amigas de tu clase van ?
pues pues la verdad es que no lo sé .
irán quince o dieciséis .
de la mía once o doce .
de la mía no van a ir todo niñas también irá algún niño .
de la mía casi ninguno .
hablamos ahora del baile de fin de curso ?
vale !
yo voy a ir de mora , y tú ?
yo de cíngara .
jo hemos hecho un baile más raro , de verdad !
a mí me han puesto en primera fila porque lo hago muy bien .
sí pues a nosotras solamente han puesto a nueve niñas con pareja y van y me ponen a mí .
qué mala suerte tengo , verdad ?
pues espero que no salgas todos los días a esa hora porque yo calándome ahí +//.
hija ha sido mala suerte que ha llovido .
no tengo yo la culpa .
sí pero mmenos mal que ha dicho Sor Teresa que entráramos porque si no me calo .
es que es muy buena , la verdad !
um demasiado .
oye Maica , tú que vas a ser de mayor ?
todavía no me he decidido entre farmacéutica panadera o de un quiosco +//.
+, creo que farmacéutica , fíjate tú por dónde !
José , y tú que vas a ser de mayor ?
policía .
como papá !
sí .
<a lo mejor sois compañeros> .
Raquel , y tú que vas a ser de mayor ?
yo creo que profesora pero todavía no lo tengo muy claro .
yo de ti no <se(ría)> era profesora porque todo el día hablando y gritando um y castigando a niños +//.
es esa es la vida de la profesora .
sí pues anda que la de la farmacéutica +//.
+, todo el día aprendiendose nombres de medicinas .
sí hija pues no hay que aprender tanto como para profesora .
eh te aviso para farmacéutica sí que hay que estudiar .
que tú siempre vas detrás de un trabajo que no haya que tener carrera .
bueno pero yo me da igual yo puf pues mira hago una carrera y me meto en algo .
te advierto que la carrera de farmacéutica no es fácil .
no ?
pues parece fácil .
yo me podría poner a &~sus &~sus sustituir al tío Antonio sin hacer una carrera .
ni que fuera tan fácil Maica !
me piden dos de aspirina pues yo busco por toda la farmacia +/.
sí y te dicen cataplufa@c , y qué ?
qué vas a buscar yu tú ?
es que cataplufa@c no existe .
bueno es un decir .
y si te piden una ahí una cosa +//.
+, no no te van a pedir aspirina siempre .
algún nombre raro te dirán , y si no te lo sabes ?
pues le pregunto a mi compañera .
pero si cada nombre que te digan vas a estar preguntándole a tu compra compañera !
hombre es que algo sabré , no ?
aspirina desenfriol desenfriol bronquial algo sé , no ?
pues tres medicinas que sé .
<ya ves> !
<y si me dicen> pues no sé un nombre que no conozco yo pues miro por toda la farmacia o le pregunto a mi compañera .
y tú Raquel , y tú qué me has dicho que vas a ser ?
ah profesora , no ?
pues sí .
y si tú tienes que sustituir un día a alguien y no sabes <lo que> lo que eso , qué haces ?
lo que eso qué ?
pues explicar un ejercicio , qué haces ?
hija para ser profesora hay que hacer una carrera .
no como tú , que quieres meterte a farmacéutica sin hacer carrera !
hombre ya yo no quiero eso no .
yo haría antes carrera pero si algún día tengo que sustituir a mi tío Antonio pues lo hago .
si no haces carrera mucho lo dudo .
jo !
primero no te van a xxx .
+" allá en La Habana cayó cayó una barita que golpeó .
+" que golpeó que fue a caer a las narices del coronel .
+" del coronel al capitán .
+" Alfonso doce se quiere casar con una mujer que sepa leer que sepa escribir que sepa la tabla de dividir .
+" una dola tela catola quila quilete estaba la reina en su cabinete .
+" <pasó un> vino Pin <y acabó> y apagó el candil .
+" candil candilón cuenta las veinte que las veinte son policía y ladrón .
+" una dos tres cuatro cinco seis siete ocho nueve diez once doce trece catorce quince dieciséis diecisiete dieciocho diecinueve veinte .
+" Susanita tiene un ratón un ratón chiquitín que come chocolate y turrón y bolitas de anís .
+" duerme cerca del radiador con la almohada en los pies y sueña que es un gran campeón jugando al ajedrez .
+" le gusta el fútbol el cine y el teatro baila el xxx rock and roll .
+" si le damos y ve que le observamos siempre nos canta esta canción .
+" campos sedientos de lluvia y amor que hoy nos gritan sin usar palabras .
+" niños hambrientos de pan e ilusión <que hoy no comen por no> que hoy no lloran por no tener lágrimas .
+" pero cuenta conmigo si quieres Señor para hacer que la vida cambie nazcan sonrisas donde hay dolor hazme pescador de hombres hazme pescador de hombres .
+" flores marchitas antes de nacer lluvia infecunda en campos vacíos .
+" fé y esperanza que no volverán si seguimos igual que antes .
+" pero cuenta conmigo si quieres Señor para hacer que la vida cambie nazcan sonrisas donde hay dolor hazme pescador de hombres hazme pescador de hombres .
hola soy Raquel y por último voy a deciros lo que me han traído los Reyes una muñeca una sirenita muchos juegos películas ropa peluches el stand de Barbie y muchos juegos .
bueno Encarnita , eslitbai@c !
mi hermana te ha dicho eslitbai@c que por si no lo sabes significa adiós como +//