# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/07m05.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
tú que opinas Alberto ?
si es del Barsa no opino nada .
tú de quien opinas ?
del Real Madrid .
este opina <de los> de las cosas de los perros que tiene que llevar un poster de perros +/.
voy a llevar uno !
diselo diselo cuéntaselo .
como estabamos hablando de animales quiero un poster de de perros .
y de donde vas a sacar uno ?
pués a lo mejor me da ese Jorge .
ah tú es que se lo has visto y lo quieres !
no es que estamos dando los perros , a que sí Guiller(mo) ?
que si .
tenemos perros +/.
queremos el poster que tiene www .
dónde está ?
y para que quieres el poster ?
para clase .
y que , lo llevas y luego lo traes ?
no o si ?
es que um con que me se uno Jorge se queda con este y <al próximo> el próximo poster que le den que me lo de a mí .
entonces no puede hacer él la colección .
si , pero es que mira que de cosas tiene !
pero si esto cuesta veinte duros !
el poster ?
la revista .
xxx yo tengo veinte duros que me tiene me dar la abuela .
pero los veinte duros son para rotu(ladore)s .
bueno pués los rotu(ladore)s te los compro yo .
vale pues entonces me compro eso !
que me compra la abuela los +/.
corre corre con Guiller(mo) anda !
que la prima me compra los rotuladores y y con las cien que me tienes que dar pués eh ?
me compro lo de los perros .
ah cuanto vale ?
cien .
la revista veinte duros .
a si ?
uy que bien !
toma hijo mío , ala ya está !
ahora bajo y me los compro .
ah Carlos !
me haces <en el &~orde> en &~orde , en el +//.
preguntaselo .
en el ordenador si me haces eh que ponga te gusta usted !
no .
venga .
a_ver , quién es el más guapo ?
Carlos .
y el <más mejor> ?
Carlos .
Y el campeón ?
Carlos .
y a quién le vamos a dar todo tu dinero ?
a Carlos .
no tonto .
menos esto .
debería darte vergüenza .
que le va a dar vergüenza !
hola Alberto !
hola !
qué_tal , vienes del cole(gio) ?
si .
y que te han enseñado hoy ?
hoy eh la Biblia .
la Biblia , que es la Biblia ?
+" es el conjunto de libros que nos enseña lo que Dios ha hecho y ha dicho para nuetra salvación .
madre mía , eso te lo has aprendido de memoria ?
si y <luego me sé otro también> .
a_ver cuál ?
eh que me tienes que decir que de que partes se compone la Biblia .
de que partes se compone la Biblia ?
+" la Biblia se compone de dos partes el Antigüo Testamento y el Nuevo Testamento .
ala y qué más ?
ahora me dices , <que es la eucaristía> que escuchamos en la eucaristía ?
que escuchamos en la eucaristía ?
+" en la eucaristía escuchamos las palabras de Dios que estan contenidas y y en la Biblia Sagradas Escrituras .
ala y todo eso te lo has aprendido de memoria ?
si y ya no me sé más .
jo que listo , <muy bien> muy bien !
y luego me sé una poesía que se me ha olvida(d)o .
se te ha olvida(d)o no te acuerdas ?
si que la pusimos en el libro de lenguaje y dijo la seño(rita) que nos la a aprendiéramos y yo me la aprendí .
pero <ya no te acuerdas> ya no te acuerdas ?
a_ver no te sabes <ni como era> ni como empezaba ?
si .
a_ver , <que te &~cor> de que te acuerdas ?
pues <de que> un pececito de que bailaba <con un> vestido dorado de escamas también que al +//.
ya no me acuerdo !
no ?
joe que bien !
y estas son muchas las cosas que has aprendido .
cuando termine el libro de lenguaje +//.
si ?
me lo aprenderé .
otra vez .
os la contaré .
ah vale cuando te lo sepas me lo dices , vale ?
vale !
quien te ha enseña(d)o a manejar esto ?
Carlos me enseñó a poner el nombre y yo aprendí .
pués me enseñas amí que yo no sé .
vale !
a_ver explicame .
pués <de que> se pone el nombre cómo <tú también> xxx cómo tú también lo tienes se pone cdr paint y luego reber paint y luego empiezas a jugar al chu li .
y con esto qué puedes hacer ?
pués dibujos to(dos) los que quieras .
yo acabo de hacer uno que pone +"/.
+" Alber(to) y aquí voy a poner +/.
pon mi nombre .
puedes poner mi nombre ahí ?
si .
pongo en roma las letras de roma y aquí el en que clase de grande quiero poner las letras .
el tamaño ?
si el tamaño .
y luego eso ?
luego aquí voy a poner +//.
y me lo guardo aquí +//.
pongo +"/.
+" Alber(to) .
pero eso qué es , para grabarlo ?
o pongo .
si para que se quede aquí y cuando quiera_ver mi dibujo lo veo .
<qué vas a hacer> que vas a hacer ?
ahora pongo Ana porque el mío ya está puesto .
qué vas a poner ?
Ana lo que me has dicho .
venga !
y eso qué es , un spray ?
si .
Ana si me cabe .
mi nombre es muy cortito .
lo pongo ?
pon Ana .
pero qué significan todos esos signos para qué sirven ?
esto ?
para poner Ana a@l n@l a@l .
ala qué grande !
ahora lo coloreo .
espera es que no se ve bien la letra !
y lo puedes cambiar ?
si se borra y se pone +//.
ahora !
a@l .
y ahora de qué color lo pinto ?
de verde de azul espera vamos a pensar .
qué vas a hacer ?
lo estas borrando ah lo estás pintando encima de blanco !
si es que voy a poner una cosa estoy cambiando el borrador .
qué ?
ah he puesto Ana .
qué más vas a poner ?
puedes hacer dibujos ?
el qué ?
puedes hacer dibujos o solo poner letras ?
poner dibujos letras lo que quiera .
puedes dibujar una casa o un árbol ó algo de eso ?
o no ?
si pero eso es muy dificil .
si ?
pues una cosa que sea facil .
qué ?
ahora hago una casa .
ahora vengo voy a decirle a Carlos que como se pone que ya no me acuerdo .
ahora que , puedes hacer un dibujo ?
si ahora voy a hacer un dibujo .
qué vas a dibujar ?
casa .
pués <de que me> el regalo de mis padres de la comunión va a ser ir Disney World .
si ?
pero cuando vas a hacer la comunión ?
y a mí que me cuentas ?
a los ocho años .
tambien que un amigo se va a apuntar a scautt conmigo cuando me apunte yo Alejandro Monto uno de clase a lo mejor se apunta conmigo .
cuándo te tienes que apuntar ?
<a los ocho> ah si a los ocho hasta los ocho años no puedo apuntarme .
cuándo cumples los ocho años ?
el treinta y uno de Octubre .
ah pués bien ya te queda poco !
si .
o sea que ya para el curso que viene haces la comunión te metes en los scautts .
si .
qué de cosas , no ?
si .
qué más ?
pués también que juego mucho al futbol con mis amigos .
y cuando juegas al +/.
esta esta tarde <quería venirme> <quería> quería quedarme me un ratito jugando al futbol <y me> y yo quejándome a mi hermano de que me quería quedar .
y al final te has quedado ?
si no al final me he tenido que venir si no fuera Guiller(mo) me hubiera quedado .
que juegas al futbol después de las clases ?
si y en el patio .
es <tú> tú deporte favorito ?
si y tambien el baloncesto como mamá me compró unas yordan .
como te van a comprar unas yordan pués te gusta mucho el baloncesto , no &=rie ?
su pués así salto mucho .
claro , de que equipo eres ?
pués yo del Madrid .
de baloncesto y de futbol , de los dos eh ?
si .
y ves el futbol en la televisión ?
si hoy me he perdido el día de después por la culpa de tu primo .
vaya por Dios !
de tú hermano que me diga .
hombre pero habras visto el final .
no .
no has visto nada ?
no me ha da(d)o tiempo .
jolines !
pués tú que hermano tienes ?
eh ?
que <se pierde> el día después nos perdemos el día después <y él> y él ahí tan tranquilete .
no él lo <ha visto pero después> ha visto un poco la mitad o así el gol de Zamorano no lo ha visto .
menos mal .
no lo ha visto .
que lo vea en el friqui no ya ha pasau .
el friqui ?
si eran los domingos .
hoy era +"/.
+" futbol es futbol +//.
+" en telemadrid enciende el televis(or) +//.
te sabes la canción ?
no me la sé a mi sólo me gusta lo de +"/.
+" futbol es futbol en telemadrid .
es el programa de televisión que más te gusta el del futbol ?
sí y el de friqui el día después y el futbol es futbol .
qué más programas ves ?
pués tambien +/.
de dibujos animados , cual ?
el pato Donald .
con cual te quedas ?
Tin y Tounus eh y especial eh eurodisney ese .
si tuvieras que elegir uno , cual sería ?
eh el de Disney <y lo de> y y lo de , ay !
y lo del conejo este +//.
+, Bus Bony ?
si lo de Bus Bony .
no te gusta Miki Maus ?
si si ya lo he dicho .
en el club Disney sale Miki Maus , es tú idolo Miki Maus ?
si y muchos .
quién más ?
Butragueño .
Butragueño es tú ídolo de futbol ?
si de futbol .
es tú jugador de futbol preferido ?
ese .
www .
me teneis que poner eh te tienes que llevar la camiseta del Madrid para que <me la pongan> una cosa en el brazo porque la tengo rota y si mi hermano Guiller(mo) va va ir a comprarla <pués> eh pués que el número se lo va a ir a comprar pués que que te lollevas junto o si no te lo pasamos .
y qué número es el que tienes que ponerte ?
el siete .
el siete es tú número de jugador ?
si .
siempre juegas con el mismo número ?
si .
aunque juegues de portero ?
eh si <y si> y si no me compro la camiseta de Buyo .
la camiseta de Buyo te gusta ?
si también .
anda !
también a lo mejor la tengo .
porque tú juegas , cómo de portero o de delantero o de defensa o qué ?
pués de muchas cosas de todo menos de defensa .
menos de +//.
tú metes goles ?
si .
de vez en cuando ?
si cuando me pasan mis amigos .
dónde vas a ir que te estás poniendo tan guapo ?
a casa de un amigo .
de quién lo conozco ?
no .
cómo se llama ?
Eduardo y su hermana se llama Alejandra .
y es de tú edad ?
Eduardo tiene ocho digo si ocho ocho y va a yudo .
y va a tú cole(gio) ?
va a otro .
entonces de qué lo conoces ?
pués de que vamos allí a hacer una barbacoa .
dónde a casa de Juan ?
no <es que> es que el tambien tiene terraza y barbacoa .
ah !
y a veces vamos allí <para que> para hacer una y yo juego con Eduardo y con Alejandra y con todos sus amigos .
y Alejandro cuántos años tiene ?
Alejandra ?
eh diez y Eduardo ocho .
o sea que son mayores que tú .
si uno más o menos .
pero no importa !
no .
y a qué jugais allí ?
pues a muchas cosas .
a_ver cuentame .
al futbol +/.
tú siempre jugando al futbol , eh ?
a veneno .
a veneno , y a eso cómo se juega ?
pués no se Alejandra me enseñó y Eduardo <y no> y no lo se no se me ha queda(d)o en la cabeza .
y entonces si no sabes como se juega no puedes jugar !
<porque me lo dicen> eh por ejemplo esta tarde me lo van a decir .
ah te lo vuelven a repetir , eh ?
si porque jugaremos yo me llevo el balón por si las moscas .
ah el balón , siempre que jugais jugais con el balón ?
no porque a veneno no es con un balón .
ah es sin balón !
y a qué más jugais ?
<a a a a> a drácula !
a drácula !
y a eso cómo se juega ?
pués de que uno tiene unos papeles y te pone el nombre por ejemplo uno se pide drácula uno una chica y otro el etective y todo eso .
y luego qué teneis que hacer perseguiros unos a otros ?
si algo así .
y a eso se juega sentado o corriendo o cómo ?
corriendo .
y qué es que tiene una casa muy grande ?
eh si tiene un jardin .
ah es que jugais en el jardin , no ?
si .
pero hoy hace un día un poco malo .
pero jugaremos porque porque luego a lo mejor por la tarde hará un pelín bueno .
www .
hoy tienes cole(gio) , no ?
hoy no pero <maña(na)> eh el lunes tampoco .
el lunes no tienes cole(gio) , por qué ?
puente .
puente ?
pero si el puente es la semana que viene !
no ?
yo si tengo cole(gio) el lunes .
porque tu cole(gio) <es más> de más mayores .
jolines que suerte !
pero yo no tengo cole(gio) el lunes que viene pero este lunes si .
voy a guardármelos .
ala que estuche más chulo !
te lo han regalado ?
si me lo compró mi mamá .
ala anda si tienes aquí tambien florescentes !
si pero como esos no me parece que no están este es rosa y como no tengo amarillo ni verde <ni azul> .
<ah claro> es que no los tienes repetidos .
uno dos tres cuatro cinco seis siete siete , <toma gano a toda la clase> !
ganas a toda tú clase !
si es que un día que que estamos haciendo manuales +//.
si ?
+, pués llegué y y los <los saqué> <dije que era ese> y y los saqué <y dije> voy a pintar con este y se lo dije a mi amigo de atrás que era Alejandro y y luego Alejandro se lo estaba diciendo a todos .
estaba diciendole a todos que estabas pintando con ese estuche , porque ese estuche es super grande , tiene <muchísimas pinturas> !
<si tiene> muchas cosas .
oye y ahí crees que te va a caber todo , tantos rotuladores ?
si .
si ?
en este estuche cabe de todo !
anda !
los primeros son estos porque estos no han dura(d)o tanto .
claro esos los gastas primero .
supongo que me caberan .
supones que te +//.
++ cabera que me caberan .
uy pués yo creo que a lo mejor +/.
pero pero como tengo otro estuche estoy tranquilo .
claro porque estos los metes en el estuche y ya está .
o si no hago una cosa este para las pinturas de cera y y este para los rotuladores .
ala que estuche más chulo es como un lapicero a verlo !
es un lapiz .
ala com mola es guay anda claro ahí si que te cabe todo fenomenal !
aquí siempre me ha cabido <todo todo> todo +/.
grandes tambien las metes ?
Hasta esas .
entonces cuántos estuches vas a llevar a clase ?
toma aquí te queda otro rotulador .
pués este lo metemos primero porque este es el que más +//.
el que más ocupa ?
si .
tus amigos vienen ahora a buscarte ?
si .
pero tú tienes que comer aquí o comes en casa de tus amigos ?
como aquí .
qué ?
como aquí .
ah entonces todavía es pronto , no ?
si tengo la comida ahí puesta .
oye estoy viendo que tienes muchos juguetes .
si .
un escalectrix aguilas del espacio , eso qué es ?
son unos aviones que tienen que ir por unos carriles que van haciendo lupins .
si ?
si a veces cuando te sales por a lupins hace que vuelas .
el coche ?
si el avión .
ah es un avión son aviones !
ala , y tú juegas a eso ?
si en en el día de Reyes cuando me lo trajieron jugué con mi hermano nos pusimos aquí y tenía todo esto hasta aquí todo rellenito de juguetes .
de todos los juegos <que te> que te trajeron los Reyes ?
si .
qué te trajeron ?
qué más cuéntame .
muchas cosas una cosa que se arma .
pero yo creo que tú juegas poco con eso !
<si es que está> bueno a veces me me <lo bajo> me lo baja mi padre .
porque normalmente juegas , con qué ?
con una casa que tengo .
con una casa ?
y qué de playmovil es ?
no con una de playscool .
y con los dinosaurios esos que veo ?
también con esos con la familia de los dinosaurios .
anda estos son los que salen en la tele , no ?
si .
a_ver enseñamelos .
pués esta es la hija esta es la madre este es el hijo pequeño y este es el padre de todos me falta el hijo y el jefe de las construciones .
ah !
mira mami que rotuladores me ha compra(d)o la prima !
www .
www me voy a poner esto porque si no me quedo aquí .
bueno ya te falta poco , qué te tienes que poner ?
el jersey por la cintura me lo voy a poner .
la chaqueta es super chula , eh ?
sí me la compró mi madre .
jolines tú madre que de cosas te compra !
anda unos bolos !
si unos bolos que me trajeron los Reyes .
ah , también te trajeron los Reyes esos bolos ?
si .
qué buscas eh ?
xxx <estoy viendo> una cosa .
eso qué es , un cuaderno ?
si .
de futbol ?
jo todo de futbol !
no para pintar !
a_ver , y qué pintas ?
yo pinto me parece que tengo unod dibujos .
ala , y quién es ese niño ?
lo hizo mi amigo Carlitos este es Aladino .
que guay !
y el bien ese quien te lo pone tu profesora ?
no mi madre .
ah !
este es el genio .
eso lo has dibujado tú ?
si y ahí iba a dibujar <a Aladín> .
y por qué lo has dibujado ?
ahora voy a dibujar y aquí tengo otro .
a_ver anda una tabla de multiplicar !
ahí es dónde te las estudias ?
di , de Aladino .
que cuaderno más bonito !
y de aquí copias esos dibujos ?
eh no esos los hago durante la semana xxx .
qué vas a pintar ?
pués no lo sé voy a coger el lapiz , a tí ti da igual que pintes con un color ?
si me da lo mismo .
solo tengo un lapiz al amarillo ahora le saco punta .
qué sacapuntas más chulo qué es , una tortuga ?
es un perro .
ah es un perro yo greía que era una tortuga !
este es un mapa de Madrid .
si .
que chuli estadio Vicente Calderon aeropuerto de Barajas .
dónde ?
ahí lo pone .
ahí es donde trabaja tu padre ?
si .
y has ido tú alguna vez ?
si .
y has volado en vión ?
si un montón .
un monton de veces eh , y donde has ido ?
a Santo Domingo .
a dónde más ?
a Eurodisney .
a Eurodisney ó a Worl Disney ?
a Eurodisney .
en París ?
donde Orlando .
el ?
el de Orlando .
el de Orlando , y qué_tal ?
muy bien .
te gustó ?
si .
qué hiciste ?
pués montar en muchos juegos .
viste a Miki Maus ?
si y me hice una foto co él .
tienes una foto con Miki Maus ala que guay es genial !
con quién más tienes fotos ?
ala guapo que estas poniendo esto bueno de +/.
ahora lo recojo .
con quién más tienes fotos ?
también con Pluto y autógrafos .
autógrafos , de quién ?
de Miki de Mini de todos .
dónde más has viajado ?
también a a Miami .
a Miami ?
en Miami hace mucho calor , no ?
si .
cuándo tú fuiste hacía calor ?
si .
y te bañaste en la playa ?
no hay playa allí .
no hay playa ?
y qué hay entonces ?
piscina .
hay piscina .
ni .
tampoco hay piscinas .
y a Caracas .
en Caracas ?
y en Caracas sí que hay playas o tampoco ?
si en Caracas si que hay playa .
y el viaje que más te ha gustado ?
eh el <que más> el viaje que más me ha gusta(d)o .
si .
el de Caracas .
más que Eurodisney ?
ay el de Eurodisney !
y por qué te gustó más peor tanto el de Caracas ?
<porque el de Caracas> eh eh porque el de Caracas hay piscina y playa .
las dos cosas también tienes fotos , no ?
de allí ?
si de Caracas .
no .
no te hiciste fotos en Caracas ?
no .
anda entonces como demuestras que estuviste allí porque te lo puedes estar inventando !
me parece que tengo fotos no se pero yo he ido !
y qué hay en Caracas es grande ?
si .
qué estuvistes en un hotel ?
si .
con quién con <papá y mamá> !
<en Miami si> hay piscina !
si hay ?
si hay ahora me acuerdo piscinas sólo .
playa no ?
no playa si que no .
entonces qué hacíais porque no os podíais bañar solo en la piscina del hotel o no estábais en un hotel ?
en las del hotel .
<la piscina tenía> osea el hotel tenía piscina ?
si .
y era grande ?
si .
qué estás dibujando ?
Aladín .
Aladín ?
pero si Aladín ya lo has pintado ahí es Yasmín .
no se es que me he confundi(d)o !
ah entonces pos dibujas los dos juntos , o no ?
a la pareja .
si .
has visto la película de Aladino ?
si dos veces .
me la cuentas o no te acuerdas ?
no me acuerdo .
pero más o menos sabes de qué va ?
es que yo no la he visto .
si .
<la has> visto dos veces y no sabes de que va ?
es que no me acuerdo es que la he visto hace mucho .
y la última película que has visto cuál ha sido ?
sister act dos .
sister act dos y te gusto ?
si .
más que sister act uno ?
sister act uno .
dentro de dos minutos comes , sister act dos te gustó más que sister act uno ?
si pero vamos a pintar algo es que si no +//.
que quieres que pinte ?
no se si pintas bien pinta algo .
bua no se si voy a pintar , oye cuéntame la última película que has visto !
sister act dos .
pero cuéntame de que iba !
pués de que una monja eh y era una cantante de las Vegas y un día llegaron sus sus hermanas y entonces eh <y tenía> y se tenía que ir a un colegio de monjas .
y eso por qué pero porque ella quería ser monja ?
no porque se lo habían dicho sus hermanas .
pero sus hermanas eran monjas es que la perseguía alguien ?
no .
porque en la primera parte si que les perseguían .
me parece que en esta también esta si que no me acuerdo .
y qué más ?
pués y también de que un +/.
seguro que alborotaban todo el convento !
si .
cantando ?
cantaban y ganaron un concurso .
y qué ganaron un concurso ?
si .
de canto ?
de cantar .
um la monja protagonista era la directora de los cánticos .
eh ?
qué ?
<quienera la directora> quién organizaba a un grupo que cantaba ?
eh sister act .
sister act ?
la monja de las Vegas .
la monja de las Vegas , pero ella era monja de verdad o de mentira ?
de verdad .
ah si ?
yo pensé que se estaba disfrazando .
no me parece que que era un xxx .
o sea que se estaba disfrazando , no ?
mira a_ver si sabes que estoy dibujando .
un duende .
anda que listo , te gusta ?
si .
ahora lo tengo que colorear , tienes colores ?
si .
qué estás dibujando tú ?
ah es Yasmin !
si me ha salido mal .
por qué yo la veo muy bonita !
aquí los tienes .
ay ay que se cae !
uy trae con estos tengo .
hay más ahí .
oye escucha y de dibujos animados que película es la que más te ha gustado , has visto Bambi ?
si la tengo .
ah y la tienes en video , pués quiero venir a verla !
vale ?
vale .
y qué más tienes ?
tienes un montón de películas me ha dicho tu hermano .
no se un monton .
qué peliculas tienes ?
Piter Pan .
que chuli es Piter Pan !
pero cuál la de dibujos animados o la otra ?
la de dibujos animados y la otra .
ah las dos no si tu hijo +//.
porque es que las dos me gustan mucho !
y quien <te las> te las han regalado ?
si .
qué más películas tienes ?
mi abuela me ha comprado Bambi y mi padre ha compra(d)o tambien esas dos .
las dos de Piter Pan ?
aja .
cual te gusta más la versión de dibujos animados o la versión <otr(a)> , la otra ?
la otra .
por qué ?
porque es de dibujos animados .
pero cual es la de dibujos animados , no es la otra !
la de dibujos animados me gusta .
te ha gustado más la de dibujos animados es super chula , verdad ?
más que Bambi ?
no Bambi tambien es muy bonita .
oye y te gusta más que +//.
y el libro de la selva ?
no le tengo esa .
pero has visto la peli(cula) .
si me la alquilaron .
es super chula también , y qué más películas hay de dibujos animados que no me acuerdo ?
te acuerdas de alguna ?
pués eh +/.
la sirenita la has visto ?
si la tengo .
tambien la tienes !
y la Bella y la Bestia .
tienes la Bella y la Bestia es super bonita es muy romántica , verdad ?
si .
pobrecita bestia fijarte luego era buena , verdad ?
porque la belleza está en +//.
qué decían ?
+, que la belleza estaba en el interior .
si .
la que más te gusta de todas cual es ?
buf .
eh ?
bueno ves a comer que ya está la comida .
a comer !
bueno Alberto que nos cuentas de tus partidos de futbol famosos en el colegio y de las paradas que te haces ?
ah mentira !
ayer me tiró una Toni y por poco entraba <y la he despeja(d)o> y la despejé fuera .
fuera y conseguíste que no se metiera dentro de la portería ?
aja Gabriel estaba primero <por si> um <por si> alguien se la paraba o por si él se las paraba y alguien estaba despista(d)o .
yo creo que +//.
quién es mejor jugando al futbol o al video juego , tú o Guillermo ?
yo .
jugando al vídeo tú ?
si porque un día le gané <seis dos> seis dos a Guiller(mo) .
apagó él el video juego o algo así después de que le ganases seis dos ?
si porque le daba envidia que <le ganaba> un niño de siete años le ganaba seis dos .
bueno , y quienes son tus héroes ?
mis héroes pués muchos .
a_ver dilos hombre dinos a xxx quienes son tus héroes .
jugadores de futbol .
jugadores de futbol , cual ?
Butragueño eh um Fernando Hierro +/.
y a quién viste el otro día en el Mac Donald que era rubito también como Butragueño ?
a Prosinesqui !
si ?
y tú también lo viste Carlos !
yo también le vi Alberto eh Alberto que te iba a decir o sea que tú héroe es Butragueño , no ?
si .
pero Butragueño últimamente no mete muchos goles .
eh ?
que Butragueño últimamente no mete muchos goles .
pués metió uno <contra el> eh contra el Valencia lleva ocho goles en la liga y Michel otros ocho .
o sea que Michel también es bueno ?
si .
y bueno y de gente así que no sea jugador de futbol , quienes son <tus héro(es)> quién es tú héroe ?
solo Butragueño porque siempre me dicen que me parezco a él .
como eres rubito y bajito .
y un día estos +/.
si ?
tranquilo <Alberto déjame comer> .
y un día de estos eh estábamos <en el marque> en el parque +//.
si , y qué pasó ?
y entonces <iba a meter> iba a sacar el portero estaba en la portería nuestra <y dije> y me dijo el portero , vete pa(ra) (a)llá Romaario que ahora metes un gol !
si ?
si .
jolines !
y lo metí !
si ?
oye y , de tú clase quién es el que mejor juega al futbol tú o Gabriel ?
Gabriel .
Gabriel es mejor pero poco no <tú> <casi le superas> casile superas tú , no ?
entonces bueno muchacho y yo que se que , y de las películas que más te han gusta(d)o ?
ya lo hemos grabaa(d)o .
que ?
que ya lo hemos graba(d)o .
ah xxx y que te iba a decir Alberto aparte de que que lo hemos graba(d)o es para gastarte una broma tus canciones preferidas <cual es> cuales son tus canciones preferidas ?
las de Aladino ?
si .
xxx para tus amigos cuántas veces viste la sirenita ?
<tú> tú ciento diez .
tú ?
yo ?
dos mil o tres mil veces .
y tú dos mil o tres mil eh Carlos a tí te encanta , lo que quiero es buscarla pa(ra) verla .
luego la buscamos y la vemos .
y vamos a_ver , cómo se llama tú señorita ?
Ana como mamá y la prima .
y es mala o buena tu señorita ?
um la mía +//.
te castiga mucho ?
a veces !
a veces +/.
a Gabriel tambien le castigan !
bueno Gabriel es lo de menos , y donde <estás en clase> ahora mismo en clase , di donde ?
en la tercera silla en el segundo sillón .
o sea que ahora te portas bien en clase ?
si porque la señorita me ha cambia(d)o porque mi amigo Juan no para de hacerme reir .
y cómo estudias tú religión ?
eh ?
a que estudias mucho religión ?
si .
oye Albertito um cómo es tú colegio , te gusta tú colegio o no te gusta ?
si igual que el tuyo .
ya pero a tí te gusta y a mí no me gusta mucho , qué te gusta más la profesora que tenías antes o la de ahora ?
un pelin ah y lo del colegio eh a mí tampoco me gusta porque nos hacen trabajar mucho , y es un rollo tantas cuentas !
tantas cuenta , quién es tú mejor amigo ?
tengo <un pelín> muchos amigos casi na(da) David Antonio Parra Alberto Omera Gabriel Jose Angel Alejandro +/.
Alejandro Montó .
lo he dicho y y a Dav(id) +//.
Dani(el) también ?
y Alberto Alberto el pesadito que siempre viene ?
Alberto Veda !
no Alberto el que viene a buscarte el que viene a buscarte todos los Domingos es también es tú mejor amigo , no ?
si .
y bueno quién es el mejor jugando al futbol aquí en casa en los partidos que echamos tú y yo en casa <dí> Alberto dí quién es el mejor ?
quieres decirlo !
los dos porque un día a futbol sala y entonces el area eh <era este xxx> .
<a_ver es que> no puedes decirlo porque no se ve .
pero yo os lo cuento .
vale venga cuéntalo pero con mucho detalle .
pués ql área y tiré un cañonazo y el portero del otro equipo estaba así esta es el área y tiré +//.
estaba en el centro , no ?
no y tiré por aquí dentro de mi área y el portero estaba allí y tenía que estar aquí hice pum^pum^pum^pum@o y se coló a gol .
ah o sea que el portero estaba situado a la derecha .
si y metí gol .
bueno , sabes tú cual es la derecha y cual es la izquierda ?
la derecha es esta .
muy bien has acertado <parece mentira> !
y yo no lo sabía pero te he dicho esta .
o sea que lo has dicho a suerte , no ?
si .
pués la derecha es con la que escribes y con la que comes o sea tú siempre que te digan cual es la derecha tu haces esdta que es con la que escribo ó esta que es con la que como .
y te quieres apuntar a scaut , o no ?
si .
y cuando te vas a apuntar a scaut ?
a los ocho años .
o sea que todavía no puedes , no ?
y cuando estés , vas a meter goles jugando al futbol ?
si , hay campo de futbol sala ?
si .
en el que siempre jugamos ?
si ese es de futbol sala Alberto .
ah yo creía que ese era de +"/.
+" futbol futbol en telemadrid .
te gusta es programa ?
es el que más te gusta de todos ?
si y el friqui .
cual es tú comida preferida ?
eh ?
cual es tú comida preferida ?
macarrones espaguetis chuletas .
chuletas <de cer(do)> de cordero con tomate ?
si .
y tú bebida preferida ?
la coca+cola el seven up la coca+cola con seven up .
tú sabrías decirnos cual es la alineación del Real Madrid , los jugadores del Real Madrid ?
me se unos pocos .
a_ver dinoslos .
Buyo .
en la portería Buyo es el primero .
si el segundo +/.
algún defensa .
eh ?
algún defensa dinos .
Luis Enrique .
bueno si Luis Enrique es <de todo> .
de todo , portero <o medio campo> ?
y delantero ?
delantero pués xxx .
a_ver .
Zamorano .
quien más ?
Michel .
no Michel es centro campista .
ah pués , Butra(gueño) ?
delantero !
bueno <y algún defensa> yo quiero que me digas algún defensa el de la pierna corta , cómo se llama ?
ah <lo digo yo> eh lo digo yo Alkoorta el que tiene la pierna más corta .
muy bien Alberto !
más corta que yo además llega por aquí .
y a_ver dinos algun uno que tira <muy fuerte> muy fuerte y tira gritos .
eh ?
uno que tira <muy fuerte> muy fuerte .
Butragueño !
Butragueño es delantero uno que es centrocampista y tira muy fuerte .
ya lo sé !
quien ?
con el número seis Fernando Hierro !
muy bien !
y cual es el número de Butragueño ?
el siete .
y el de Michel ?
el ocho .
y el de Zamorano ?
el nueve .
y el de Buyo ?
el de Buyo el uno .
y vamos a_ver y a tí de no se eh tú canción preferida , cual me has dicho que era ?
Aladino !
Aladino cuentame una historia de un viaje tuyo qu hayas hecho .
A Caracas !
Caracas .
www .
y por qué quiere ir a Nueva York , como el niño de <sólo en casa> ?
no porque me gusta y quiero verlo .
y no te gusta +//.
o sea que tú mejor amigo es Dani , no ?
Dani es tú compañero de tu clase , si no ?
y vamos a_ver y ahora que vas a hacer después de terminar el colegio que vas a hacer ?
irme a casa de Eduardo que van a venir a recogernos aquí .
qué a jugar al futbol ?
eh no , a jugar a veneno !
y quien quieres que vaya contigo ?
va a ir Eduardo .
pero aparte de Eduardo , quien quieres que vaya contigo ?
di , quien quieres que vaya contigo además de Eduardo ?
tú !
yo quieres que <vaya contigo> ?
<es el partido> !
es el partido de futbol ?
pués luego nos lo echamos esta tarde !
vale ?
si yo voy a venir tarde !
igual que yo .
xxx once !
y vamos a_ver Albertito o sea , y tú dónde te lo pasa mejo en casa de Juanma o en casa de Juanjo ?
en casa de los dos !
xxx te gusta la ropa que te prepara mamá pa(ra) que te pongas ?
si .
te gusta la ropa que tienes ?
si .
ya has comido ?
si .
qué has comido ?
filete con patatas .
y te ha gusta(d)o ?
si .
cuentame lo del rebota ese , cómo es ?
el qué ?
eso que me acabas de contar .
ah si !
xxx .
a_ver que no entiendo .
pués por ejemplo <que a tu> alguiente llama a tí tonto .
si .
y si él no se sabe el truco alguien te llama tonto <tú le dices> tú rebota y tú le dices en tú culo explota <y luego> y luego el te puede decir que te rebota carambola .
te rebota carambola !
y eso quien te lo ha enseña(d)o ?
eh eso me lo han enseña(d)o unos amigos .
el del voley ?
no unos amigos de aquí .
y que más te han enseña(d)o ?
Pués nada más y muchos juegos que no me acuerdo .
pero son de tú edad ?
eh si y los conoce tambien mi hermano .
pero van contigo al cole ?
al otro cole .
qué ?
al otro cole .
y esos son con los que vas a ir esta tarde ?
no .
ah bueno bueno pués nada !
dile a Ana como juegas los partidos .
yo muy bien .
pero tú no juegas de portero ?
a veces .
eh ?
a veces .
y hoy de qué has juga(d)o ?
hoy de jugador <porque Alberto> a mi amigo Alberto estábamos echando un partido uno contra uno .
eh ?
estábamos echando un partido uno contra uno !
y eso cómo se juega ?
por ejemplo si te meten un gol y tienes que sacar rápidamente xxx .
como si fuera un partido de los mayores !
pero con cuántas personas ?
con una .
solamente los dos , y quien se pone de portero ?
pués él por ejmplo porque va rápido <por ejemplo> y corre por ejemplo mucho y te pones rápidamente porque a mí sólo me han metido dos goles y cuatro goles solo y yo le he metido en el primer tiempo veinte y en el segundo tres .
eso es más dificil que cuando jugais más , no ?
eh si .
a qué juegas ?
al Moquer .
explicame como se juega , venga !
pués de un pirata que coge muchas cosa .
y qué tienes que hacer ?
no hay música en este juego ?
eh ?
no hay música ?
eh si a veces cuando llega un malo todo .
y lees todo eso todo eso lo lees ?
qué ?
todo eso que te pone preguntar por esta espada .
no ir subir te pone tambien usar .
pero todo eso lo lees .
todo lo que habla este ?
si .
pués si a veces .
y qué es lo que tienes que ganar ?
pués a a Lechuk el malo se llama así .
y dónde está ?
pués ahora eh a cuando empieze el juego siempre sale ahí .
ah , es que todavía no estás jugando ?
ya estoy jugando lo que pasa es que cuando he empeza(d)o la partida sale .
ah desde el principio del juego , y ese viejo es bueno o malo ?
este viejo ?
es bueno .
ah entonces con él no tienes que luchar ?
eh no es un caramelo .
para qué quieres un un caramelo ?
<para un prisionero> para un prisionero que está en la carcel de ahí al la(d)o .
y tienes que salvar al prisionero ?
no pero le le ha dicho <que quiero> que quiere un caramelo de menta .
que juego más raro , no ?
este es el que más te gusta ?
si y luego hay otro eh uno igual que que se llama Monkey Monkey dos como lo pongo <y que y que> y que y esto que pero es él pero que el malo también es Lechuk pero en mayor con barba .
ah o sea que él está peleando con el Lechuk ese como se llame desde que es joven hasta que tiene barba .
si .
o sea que nunca gana .
si al final gana al final del dos .
ah jolin , cuántos caramelos de menta le vas a dar ?
no se xxx .
estás en tu cas machote uy que gracioso !
ahora <ya puedes> ya puedes ir .
si <ahora puedo coger> eh ahora voy a hablar con este pa(ra) que me de un caramelo .
pero todavía no te ha dado un caramelo ?
xxx .
y por qué tarda tanto qué más da ?
y esto es que te da puntos ?
www .
+" tengo pero no son gratis , qué mas quieres ?
y ahora tambien si que tengo pero +//.
pués ya lo voy a dejar porque si no +/.
y no te puedes ir sin los caramelos de menta ?
qué caramelos de menta ?
jolin , con quien luchas cuando luchas o es que no tienes que luchar ?
si necesito esos pa(los) +//.
dile a mi hermano Carlos que venga y que me +//.
no dile a mi hermano Carlos que nde cojo eh ciento no trescientos setenta y cinco doblones que es lo que había cogido él antes , diselo a mi hermano !
ah en esta pantalla , los has cogido ?
si en una pantalla los había cogido .
a quien hermano se lo digo , a Guillermo o <a Carlos> ?
<a Carlos> !
anda mira has cambia(d)o !
si es que he salido de +//.
ah que has salido de la tienda bueno pués espera vale voy a preguntárselo .
me ha dicho que bajes aquí .
ah vale !
si ya esta !
entonces no necesitas ir a a por un caramelo de menta ?
yo te lo hago !
ah !
además que se aguante que es un prisionero .
pobrecito !
si pero +/.
bueno habra hecho algo malo , no ?
habrá roba(d)o !
ah .
xxx .
cómo sabes ir al al circo ?
al circo ?
porque tiene un mapa .
y dónde lo tiene ?
ahora lo ves .
pero es que no te lo sabes de memoria ?
no es que no lo veo !
ahora sale ya tengo que ir por aquí .
per por qué sabes que tienes que ir por aquí ?
porque porque <por ahí> se sale por ahí se tiene que ir a por el mapa .
pero , no porque has jugado muchas veces ya ?
www 