# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0807.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
y el perro estaba viéndola y el niño .
son amigos ahora .
luego están durmiendo y la rana se va se escapa .
se va a salir para hacer algo .
el niño está durmiendo y el verro@n ha se va y por la mañana llega el niño y ve que no está y el perro .
y se quedan así muy tristes .
se visten para ir a buscarla .
y y el perro está olfateando la esta para encontrarla .
y ya está .
el perro el niño la está llamando .
el perro sigue oliendo para buscándola , para luego con el olfato buscarla .
ahora aquí el perro se cae y el niño de repente le mira .
y aquí está ahí y el niño le mira así con una cara ahí como si fuese muy torpe y el perro está así chupándole con la lengua .
aquí están llamando a la rana y el perro buscándola y no la encuentran .
miran por muchos sitios , por los agujeros , por un , por la casa de las abejas , por todo , por todos los árboles y eso .
y la llaman .
de repente , sale un un topo y le muerde la nariz al niño , y dice: Ah !
y el perro sigue buscándola .
y de repente el perro estaba moviendo el árbol y se le cae y empiezan a salir todas las abejas .
y aquí el niño va a buscar en el árbol en el agujero ese a ver si está .
y de repente sale un búho y le tira .
y al perro le están persiguiendo todas las abejas por haber su casa .
el búho sigue persiguiendo al niño y el niño se pone la mano para que no le haga daño en las piedras .
ahí subiéndose por las piedras .
y bueno , en las piedras le llama a la rana .
y el perro está mirando por debajo las piedras .
de repente sale un un ciervo y le coge al niño .
y el perro sigue buscando por debajo las las piedras y el niño ahí como diciendo: Déjame , déjame !
el ciervo sale corriendo y el perro le sigue , le sigue , y el niño como otra vez diciendo dejáme !
dejáme !
entonces les tiran por un barranco , tira al niño por un barranco y el perro se cae al al río , me parece o algo así .
Al río .
y están los dos el perro encima del niño y aquí el ciervo ahí como riéndose .
y aquí le parece que oyen a la rana .
están así muy contentos .
así con las orejas así para para conseguir oírlas .
el niño dice al perro que que se calle para no asustarla , y para cogerla , y y .
ahora la intentan coger y la intentan coger en el en el tronco , ahí .
y aquí la ven con otra rana ahí y los dos viéndoles y las rana mirándoles y las ranas mirándoles .
y la otra rana está así con los ojos cerrados .
y de repente salen un montón de ranitas pequeñas .
el perro se queda un poco así como Hiii !
y el niño dice: ah: !
qué bonitas sois !
cogen a una y dice: Adiós !
ahí se ha queda(d)o una sin subir 