# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20l.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno ésta es la historia de Federico Can y Ran (..) .
después de la larga jornada Federico se se va a dormir .
ya tiene el pijama puesto .
y antes de irse a la cama eh .
está contemplando con Can su perro una ranita .
que tienen en en una especie de de pecera (..) .
los dos miran a la rana .
y ella los mira a ellos .
porque se van a ir a dormir .
antes de irse a la cama .
mientras Federico y Can su perro están
Ran la rana sale de la pecera .
y desaparece (..) .
la ventana estaba abierta .
y quizá la ranita se haya ido afuera .
pero Federico y Can todavía no lo saben (..) .
cuando Federico y Can se despiertan .
Federico lo primero que hace .
es mirar a su amiga la rana .
y se da cuenta .
que no está en la pecera .
eh se asombra muchísimo .
y se queda un poco triste .
porque no sabe a donde ha podido ir .
está muy preocupado .
empieza a buscar por la habitación entre las entre la cama .
le da la vuelta a las botas .
para ver .
si se ha metido dentro de una bota .
y empieza a buscar por todas partes dentro de dentro de la
al mismo tiempo se viste .
porque se da cuenta .
que en la habitación no está .
y quizá tenga .
que ir a buscar a Ran fuera de fuera de su cuarto (..) .
antes de salir de de su cuarto .
empieza a llamar a Ran por la ventana .
+" Ran , Ran , dónde estás ?
pero Can (..) intentando buscar a la rana .
y jugando también con los instrumentos y con las cosas .
que había en la habitación .
se mete la pecera en la cabeza .
como si fuera un casco de de buzo .
Federico desde la ventana se da cuenta .
que Can no viene .
y que no está por ninguna parte .
pero el perro se se incorpora demasiado en la ventana .
y se cae para abajo .
como el casco que tenía puesto Can eh
pues al caerse .
se rompe .
Federico un poco entre preocupado y enfadado coge a Can .
y primero le mira .
pensando .
si se ha podido hacer daño .
y enfadado .
porque había roto la pecera de Can de Ran .
al ver .
que no está ni en su cuarto ni en la casa ni cerca de la casa
se van a buscar a a Ran fuera por el jardín por los alrededores de
eh Federico sigue insistiendo .
y sigue llamando a Ran .
+" Ran dónde estás ?
Can por otra parte le llama también con los ladridos .
(..) no está ni en el jardín ni en la casa .
y entonces se van a buscar más lejos .
y se meten en el bosque .
entonces empiezan
intentado encontrar a Ran .
Can juega con los animales .
que hay en los árboles .
con unas abejas que había en unos árboles .
y Federico mientras tanto sigue buscando eh por los alrededores
mira en una madriguera .
y llama a Ran “Ran , Ran” .
pero sale un conejo .
y: y le pica en las narices .
finalmente se hace amigo del conejo .
le dice .
que no le importa .
Can sigue buscando por el bosque .
pero como Can era muy travieso .
empieza a mover el árbol .
donde estaba el nido de abejas .
y se cae .
y se rompe el nido .
y salen todas las abejas .
Federico sube por los árboles .
e intenta encontrar a Can en en alguna parte de ellos .
cuando está buscando en un árbol .
de repente sale un búho .
y asusta a Federico .
de tal manera que Federico se cae .
y por otra parte en en Can es perseguido por las abejas .
es decir que viven una serie de de contratiempos en la búsqueda de
que todavía no encuentran .
sin embargo no desesperan .
y siguen buscando .
Federico está un poco preocupado .
y además el búho no se ha hecho muy amigo de él .
pero sin embargo él sigue insistiendo .
y sigue llamando a Ran .
Can está jugando .
pero también está buscando a la ranita por entre las piedras .
cuando está subido en unas rocas .
Federico sin darse cuenta .
se apoya sobre la cabeza de un ciervo .
y entonces se incorpora sobre ella .
y el ciervo empieza a correr .
de tal manera que lleva a Federico entre entre entre los los
el ciervo empieza a correr muchísimo .
y Federico va sobre la cabeza de él .
pero llegan a un terraplén .
y no se sabe .
lo que puede pasar .
si el ciervo va a parar .
o si va a saltar .
o qué hará .
de todas maneras el ciervo puede saltar .
porque tiene las patas más largas .
pero quizá Can como tiene las patas más pequeñas .
no puede se seguirles .
cuando llegan al borde del del precipicio .
el ciervo frena rapidamente .
y tira a Federico a a un río .
Can como no sabía .
que iba a frenar .
y por otra parte estaba mirando al ciervo .
se cae también al río .
se mojan los dos muchísimo .
y el ciervo se empieza a reir desde arriba .
porque estaba jugando con ellos .
Federico y Can se dan cuenta .
que que no encuentran a Ran .
pero que por aquí quizá la puedan encontrar más facilmente .
porque a las ranas les gusta mucho el agua .
y Federico y Can en este momento están en el agua como dos ranitas
Federico le dice a Can .
+" Can cállate .
porque ahora quizá por aquí podemos encontrar mejor a Ran .
si oímos .
croar a las ranas .
y sabemos .
dónde están sus amigas .
entonces Can se calla .
salen del río .
y empiezan a buscar por los alrededores a Ran .
finalmente se dan cuenta .
que hay ranas .
que están croando cerca .
y buscan el sitio exacto .
donde se encuentran .
Federico le dice a Can .
+" ves Can aquí están las amigas de Ran aquí están las amigas de
vamos a ver .
si encontramos a ellas .
porque son todas muy parecidas .
quizá le podamos preguntar a alguna .
Can se queda un poco extrañado .
pero deja .
que Federico actúe .
Federico le pregunta a una de las ranas mayores .
que había .
+" habéis visto a Ran una rana pequeñita .
(..) que no estaba con vosotros .
y que de venir .
ha debido venir hace poco tiempo ?
las ranas mayores le dicen .
+" aquí están las ranas pequeñitas .
y estamos jugando al lado del agua .
finalmente Federico dice .
+" claro son todas muy parecidas .
pero mira ésta es Ran .
y entonces Ran al ver a Federico .
le reconoce .
a Can también .
y se quiere ir con ellos .
se van los tres juntos .
y les dicen adiós .
otra vez Federico cuando Can cuando Ran se escape
sabrá .
que habrá ido a ver a sus amigas las ranas .
que están cerca de su casa 