# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/franje1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
entonces aquí vas a decir primero tu nombre alto y fuerte .
me llamo Jesús .
mhm , y cuántos años cumpliste Jesús ?
diez .
diez años cumplidos .
estás en cuarto grado del Colegio Franciscano ?
sí .
y dónde vives ?
vivo en el barrio Nuevo Chapellín .
en el barrio Nuevo Chapellín .
en una casa o en un apartamento ?
casa .
en una casa ?
y quién vive en la casa contigo ?
mis padres y mi hermano .
mhm , tu papá cómo se llama ?
Fredy .
y qué hace él ?
él trabaja .
en qué ?
en el Metro .
en el Metro ?
qué hace en el Metro ?
él vende una polla que él está haciendo .
y y también y que compren tickets y esas cosas .
mm , muy bien .
me dijiste que quién más vivía en tu casa ?
tu padre .
mi mamá .
cómo se llama tu mamá ?
Lilia .
mhm , y qué hace ella ?
ella hace la comida en la casa .
ella está en la casa .
y estudia .
estudia ?
qué estudia ?
ella está en una universidad .
y qué estudia en la universidad ?
va a hacer exámenes y eso .
mhm , para ser qué cosa ?
qué quiere ser ella cuando termine ?
trabajar .
trabajar en qué ?
no sabes ?
y estudia mucho ?
muy bien .
y dices que tienes un hermano una hermana ?
un hermano y una hermana .
mhm , cómo se llaman ?
mi hermana se llama Mariana .
cuántos años tiene ?
once .
mhm .
ella ella estudia quinto grado .
aquí en este colegio ?
sí .
mhm , y tu hermana ?
y mi hermano .
bueno , tu hermano .
se llama José David .
él estudia en primer grado .
tiene siete años .
también aquí en este colegio .
está bien , entonces todos están aquí .
vienen juntos al colegio ?
sí .
todas las mañanas ?
sí .
solitos , o alguien los acompaña ?
mi mamá a veces nos acompaña .
está bien .
mira , Jesús , tú ves mucha televisión en la casa ?
sí .
sí , te gusta ?
qué es lo que más te gusta_ver ?
los Power Rangers .
sí , me cuentas un programa de Power Rangers que te haya gustado
cuando salía el sapo .
bueno , cuéntamelo desde el principio al fin porque yo no lo
los Power Rangers estaban en su escuela .
y viene y suena el comunicador chu , chu , chu , ru chu , chu .
y dice Jeison “qué pasa Soro” ?
Soro dice “Rita manda a que uno de sus monstruos vengan al centro
ellos van y dicen “Soro vean por el Globovisión” .
ellos ven el sapo .
y Jeison dice “es hora de alzarnos Mastodonte , Pterodáctilo ,
y después viene el sapo .
y se come a cuatro de los Power Rangers .
y queda Kimberly nada más .
y va para el centro de mando y le dice “Soro , cómo voy a hacer
“lanzas tu flecha firme y segura y le pegas en la boca” .
“tus amigos serán se librarán del saldrán de su boca , y podrán
y ella viene .
y ya , y lanza la flecha .
y se la pega por la boca .
los amigos salen .
y que y dicen “es un es hora de usar la powerson hacha de
“hacha de poder y otra que es igualita a ésa” .
“hacha de poder , espada de poder” .
y tocan unos botoncitos .
y sale un rayo .
y destruye al monstruo .
y ahí terminó .
increíble .
quién fue ése que ayudó a Kimberly de cómo atacar al sapo ?
cómo son ?
Sordo .
Sordo ?
y qué es eso ?
una cabezota grande que está en unos tubos .
está bien , bien bonita la contaste , muy lindo .
y la película que acabas de ver te gusta ?
sí .
sí , tú ves películas así por televisión también ?
tú me la puedes contar como si yo no la conociera para nada ?
veo una que este .
no , no , ésta , la que acabas de ver .
esta era una vez , el papá está acomodando .
un papá está así como acomodando el carro .
mientras la mamá ratón y los hijos ratón están llenando la broma .
porque se van de campamento .
están llenando la cesta .
después el papá viene .
pun@q , prende el auto .
y toca “pi , pi” .
ellos salen , ah , contentos .
el ratoncito como está en una silla .
se quiere bajar .
y no puede .
y viene el abuelo .
lo baja .
y él le da un beso .
y se van todos de ahí .
y el abuelo le dice a la a la a la abuela .
que se agarre del brazo .
y viene la abuela .
y le empuja un frasco de cotufa .
y la .
está manejando en el auto .
y van con ese poco de piedras , “pun , pun” .
el abuelo se pega en la cabeza .
y sale pa' fuera gritando “epa , por qué tú no manejas con cuidado”
y hay una piedra grande .
pun@q , y sale el ratoncito .
y cae en el pozo .
ellos hacen su campamento .
y allí están jugando .
y brincando .
y jugando beisbol .
después viene la mamá .
y sirve el vaso de leche .
y lo va dando .
y el último nadie lo agarra .
y el fue ella cuenta los ratones .
y falta uno .
y el abuelo piensa .
seguro fue cuando estaban en el auto .
“que pegué de la cabe en la roca esa” .
“se levantó y se cayó , sí” .
y fueron a buscarlo .
el ratoncito comiendo como unas uvas .
se la comía .
él estaba lleno .
después fueron él fue .
se alegraron todos .
fueron al campamento .
y el ratoncito se regresó a buscar su peluchito .
y se quedaron ahí .
y le dieron un sandwich .
y él se sentía mal .
lo dejó ahí .
y se acostó a dormir también .
muy lindo , tú si cuentas bonito .
y qué parte fue la que más te gustó ?
cuando el ratoncito se estaba comiendo las uvas .
por qué te gustó esa parte ?
porque sí .
y agarraba las uvas .
y después cuando estaba gordote .
mm , está bien .
mira , tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó , antes o ahora ,
sí .
qué pasó ?
en educación física que estábamos jugando , y que las niñas nos
y me rocé aquí .
y me asusté .
mi sangre me salió bastante sangre , me salió .
me llevaron pa' cuarto A .
y me curaron ahí .
está bien muy bien .
y tú sabes que yo estaba subiendo al Avila el otro día , y se me
y me asusté bastante , y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no .
no ?
ah , lo que me pasó , que en una noche , en Ocumare .
a nosotros nos mandaron a comprar refrescos , a mí y a un primo mío
fuimos a comprarlo .
y cuando estábamos bajando , había un río , una bajada así .
que había un río .
nosotros estábamos caminando .
y nos yo no sé qué era .
nos salió un niño sin cabeza .
y un señor que gua .
nosotros arrancamos a correr con esas botellas pa' arriba .
como nos íbamos a meter por aquí .
que era más cerca .
arrancamos a correr .
y gua , arrancamos a correr asustados .
y bajamos esa bajada soplados .
y agarramos pa' la casa .
pero y cómo puede salir un niño sin cabeza ?
qué crees tú ?
qué fue lo que pasó ?
seguro nosotros nos nos imaginamos .
seguro eran unos señores .
que se pusieron .
le cortó la cabeza a un muñeco .
se la pusieron así .
y entonces guaaa@q nosotros nos asustamos .
y arrancamos .
es posible .
y el otro día , estaba en la cocina de mi casa , y agarré un
sa a mí también me salió sangre y me dolió por días .
a ti te pasó algo así ?
que estaba cortando tomate , iba yo a hacerme un emparedado ,
me corté por aquí .
y entonces ?
me salió sangre .
y con Povidine me limpié la herida .
y me puse una curita .
está bien .
y tú te acuerdas de alguna vez que te hayan llevado al médico ,
sí , que el perro estaba comiendo .
y yo pasé al lado .
vino y me mordió aquí .
me quitó una tajada .
y me llevaron pa' el médico .
era la noche , las once de la noche .
pero quién quién fue que te ?
el perro .
un perro te mordió allá , guau .
y llegaron los médicos .
y me agarraron cinco puntos .
y ése es un perro que tú conocías ?
sí , era mío .
mi propio perro me mordió .
y cómo es posible ?
cómo explicas tú eso ?
no , que estaba comiendo .
y a los perros cuando están comiendo .
no le gusta que se le acerquen .
porque piensan que le van a robar la comida .
tienden a empezar a ladrar o a morder .
ah , entiendo .
bueno , muy bien , te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también , gracias , chao 