# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignace1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di di tu nombre completo ahora .
Eduardo Alberto .
mhm , cuántos años cumpliste Eduardo ?
siete .
siete años , qué qué mes ?
septiembre .
septiembre ?
dime , Eduardo , dónde vives tú ?
en San Luis .
San Luis , San Luis ?
y en casa o un apartamento ?
un apartamento .
un apartamento .
quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá , la señora de servicio y mi hermano .
mhm , tu mamá cómo se llama ?
Betty .
Betty , y qué hace Betty ?
bueno , nos despierta .
nos va a nos lleva para acá , para el colegio .
mhm , ella trabaja ?
sí , trabajaba .
pero pero renunció .
sí , en qué trabajaba ?
en un Ministerio de Sanidad .
Ministerio de Sanidad , qué profesión tiene ella ?
mm , farmacéutica .
ella es farmacéutica , dónde estudió ?
en el Santa Rosa de Lima .
no , pero en la universidad para ser farmaceuta .
ah , no sé , no me ha dicho .
no sabes y entonces ahora no trabaja ?
no , sino .
y tu papá cómo se llama ?
Fernando .
Fernando , y él qué trabaja ?
en una compa en una compañía .
de ?
y también es far y también es farmaceútico .
mhm .
y y es hizo una farmacia y también un local .
mhm , qué f y trabaja en esa farmacia ?
sí , tienes hombres trabajando .
sí , cómo se llama la farmacia ?
Farmacia Global .
Global , y queda cerca de tu casa ?
no .
queda lejos ?
sí .
mira , y él dónde estudió , en qué universidad , no sabes tampoco ?
no .
y ellos dos nacieron en Caracas ?
no , mi papá en Valencia y mi mamá en Caracas .
mhm , y tú ?
en Caracas .
sí , dijiste que tenías un hermano ?
sí .
cómo se llama ?
Fernando también .
cuántos años tiene ?
once .
once años , y qué hace él , dónde estudia ?
aquí en el colegio .
sí , qué grado ?
quinto .
quinto grado .
ustedes vienen juntos al colegio ?
sí .
quién los trae ?
mi mamá .
tu mamá los trae .
mira , Eduardo , tú a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
mucho ?
sí .
qué sueles ver ?
comiquitas y otras cosas , y películas .
sí y qué películas te gustan ?
Mortal Combat .
mhm .
y también me gusta Supernintendo .
mhm .
y matar .
mhm .
y muchas , etcétera .
etcétera .
y cuál me vas a contar ?
puedo ser Mortal Combat .
cuéntame Mortal Combat .
que fue que estaban en una en en una parte .
entonces iban a un entonces el hermano de Yiu Ken peleó contra
luego estaban luego fue donde un maestro .
era viejito .
y entonces mm , entonces se se encontró Raiden .
todos se arrodillaban .
y luego se fue de la isla .
y luego se fue a a al torneo .
mhm .
donde venía un barco espeluznante .
guau .
y se fue al torneo .
era un castillo .
estaba conoció a Jonhy Key y a Sonya y a la princesa gitana .
luego estaba Shansún y convirtió en una estatua ahí en dinosaurio .
y se fue .
y luego lucharon .
estabas contando entonces ?
sí , entonces .
y dónde estabas ?
en dónde estaba ?
en donde Shansún retó a a Jonhy Key .
y después Lui Ken interfirió .
Sensún peleó contra Liu Kein .
y abajo habían unas puyas .
y lo tiró para abajo y se murió .
luego salieron todas las almas que él había atrapado con que él se
y ahí termina .
ah , bueno; y qué es un barco espeluznante ?
era un barco que tenía un dragón en de proa .
y tenía puras telarañas .
tenía oscuridad , tenía muchas velas , pero muy feas , blancas .
y estaba muy oscuro .
y estaba muchos hombres malos y buenos también .
algo que da susto , no ?
sí .
mira , y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
sí .
me la puedes contar también .
sí , que era un unos ratoncitos .
que era una papá un papá , una mamá .
mhm .
y muchos niños .
ya va .
decías .
bueno , entonces entonces se fueron de paseo .
entonces el papá estaba dando saltos con la camioneta .
y luego el ratoncito pequeño se cayó .
y cuando llegaron , se estaban divirtiendo .
luego llamaron a comer .
estaban repartiendo vasos de leche .
y el último no llegó .
entonces se dieron cuenta .
el abuelo recordó lo que pasaba .
lo fueron a buscar .
pero el niño tenía un osito .
entonces se fue sin el osito .
y luego lo fue a bus lo encontraron .
se fue sin el osito .
y cuando lo estaban acariciando , haciéndole de todo .
no estaba entonces se recordó del osito .
fue a buscarlo , lo encontró .
y se dio la vuelta .
y y vivieron felices para siempre .
está muy bien , y qué parte te gustó más de la película ?
que cuando estaba estaba conduciendo y y dio el
y tú me dijiste que el abuelo se recordó y entonces lo encontraron
mhm .
y cómo sabían dónde buscarlo ?
bueno , porque el abuelo recordó que estaba dando saltos , entonces
y por eso lo recordó .
y lo encontraron buscándolo con la camioneta .
está bien .
mira , Eduardo , a ti te gusta jugar ?
sí .
mucho ?
sí .
te puedes acordar de algo que te pasó antes o hace poco que te dio
que me que viene algún fantasma hacia mí .
entonces mucho .
sí ?
sí .
y por qué sientes eso ?
bueno , porque lo cuentan aquí .
yo sé que es mentira .
pero siento que viene .
que viene .
entonces que me va a dar .
y bueno , no puedo dormir bien , pues .
de noche , de noche te asustas con eso ?
sí .
bueno , tú sabes que eso no es cierto , verdad ?
mhm .
pero cuéntame de alguna cosa que te pasó de verdad que te asustó .
me asustó fue que estaba yo en la fila .
todavía no había venido .
y estaban jugando un juego que se llama la ouija , no ?
entonces vienen Michel y dicen que y dice que la ayuden ,
y que va a aparecer alguien ahí , un fantasma .
y eso fue lo que de verdad me asusta .
sí ?
sí .
no aparece ningún fantasma , no hay ninguna maldición , tú sabes ,
sí .
mira , tú sabes lo que me asustó a mí un día ?
no .
estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atravesó una culebra en el camino .
eso sí me asustó y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
ay , no .
no nunca , ningún animal salvaje que hayas visto ?
sí .
qué viste ?
estaba de vacaciones .
entonces fue a un zoológico donde había un león .
y le decían unas cosas .
y luego saltó a la reja .
pero no la derribó .
mhm .
entonces eso me asustó .
ah , okey y también me pasó , que en la cocina de la casa estaba
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que coser puntos y todo lo demás .
ay .
a ti te pasó algo así ?
no , sino que me corto algo y me pongo y me curan y me ponen
mhm , y qué cuéntame cómo pasó ?
bueno , por mi culpa saqué un cuchillo que tenía una fo un filo
entonces me corté un poco .
pero no pero era una cortada muy pequeña .
mhm .
y también le pasó algo así a mi hermano .
ah , sí y no no te cosieron puntos ?
no , a mi hermano sí , en las piernas .
se cayó de un de una bicicleta , se abrió un hueco y le
guau , mira , y a tú te sentiste mal alguna vez ?
mal ?
mhm .
o sea , tosía mucho .
entonces me hospitalizaron .
y y pasé muchos días en en el hospital , muchas cosas .
xxx .
me hospitalizaron , se me durmió la pierna .
y muchas cosas me pasó .
quién te cuidó en el hospital ?
xxx .
rápido ?
no , muy rápido , pero sí me puse bien .
y cómo se llamaba esa enfermedad que tú tenías ?
yo tenía cinco años .
mm , eras muy chiquito .
mhm .
más nunca entonces te cosieron puntos ni nada de eso ?
mm , mm .
muy lindas .
mhm 