# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06m03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
empieza a contar otra vez el chiste .
jope me dice mi madre que empiece a contar ot(r)a vez el chiste !
era un señor que iba por el t(r)en y decia +"/.
+" hola , qué_tal señor ?
y decia el otro +"/.
+" qué_tal ?
y tenia un ojo para arriba y el otro para abajo y decia +"/.
+" hola , qué_tal señor ?
+" estoy bien .
+" y porque tu tienes un ojo para arriba y ot(r)o para abajo ?
+" porque un dia me pinte la cara con un est(r)opajo .
&=rie xxx y el otro se parte de risa al otro la(d)o .
claro !
y nada mas (..) adiós !
quien es ese niño con el que has hablado por telefono ?
uno de mi clase que que es muy amigo mio .
si , como se llama ?
x .
no no , como se llama tu amigo xxx .
Samuel .
Samuel ?
si .
y te ha dado el telefono hoy ?
si en mi clase (..) tra(e)me agua !
bueno ahora te traigo agua cuentale a Mari Paz como es ese niño si es rubio moreno , como es ?
moreno .
Mari Paz , <preguntale cosas al niño> !
moreno pero muy moreno o como tu mas o menos ?
moreno moreno como el .
como Carlos y tiene remolinos tambien como Carlos eh , Nacho ?
no .
no ?
pero es amigo de hace mucho tiempo ?
xxx cuando estamos en la guarderia tam(bi)en .
ah o sea que le conoces de la guarderia (..) vaya vaya !
no y cuando eramos bebes .
jolin hace muchos años , no ?
cuantos tiene el ?
como tu ?
seis .
seis ?
no esta mal , pero quien es mas alto de los dos ?
yo .
esta buena la comida Nacho ?
eh ?
si ?
la sopita que te gusta mas , la sopita o el filete ?
el que ?
filete .
el filete ?
y las patatas .
ah no esta mal x .
o sea , que se llama ese niño Alvaro ?
um !
no no lo hagas con los dedos porque con los dedos no , dimelo con la boca !
Samuel .
ah Samuel es un hombre muy bonito a mi me gusta mucho Samuel ademas Samuel empieza por la letra , a_ver que lo pienso +//.
ese !
por la ese , y luego +//.
Samuel .
y luego que letra va ?
sa , la a !
y despues ?
la ese !
la ese ?
la eme la eme !
y despues ?
la u .
y despues ?
la e y la ele !
muy bien Samuel (..) tienes hambre ?
um !
mucha ?
venga , cuando se oye esto ?
no te preocupes eso tu olvidate de ello porque eso ya lo oiremos otro dia o mañana .
entonces , cuentame un libro !
que te cuente un libro ?
que me leas un libro !
que te lea un libro bueno ya te lo leere luego es que ahora me interesa +//.
jo leemelo +/.
has hecho yudo al final y te ha gustado ?
no creas que mucho .
no ?
oye no me has enseñado eso que teni +//.
en +//.
no tenias algo de yudo ?
de yudo ?
un cinturon diras .
xxx .
claro +/.
es que le han cambiado de cinturon , verdad ?
eso tenias una cosa que enseñarme eh ?
me la tienes que enseñar , eh ?
bueno mejor que te lo cuente +/.
de que color es ?
blanco amarillo .
y eso , que significa ?
porque Mari Paz no sabe lo que significa blanco amarillo +/.
a mi explicame que es eso de blanco amarillo a_ver !
que el cinturon es blanco amarillo .
y eso , que quiere decir ?
pues no lo se .
pues que es mas que blanco o es menos ?
mas .
o sea que has subido .
de categoria .
eh ?
ya no es en el <de los> de los primeros sino que ya es como si estuvieses en segundo porque ya has cambiado de cinturon .
eh ?
ya no estas como si fuera segundo de yudo .
x .
el primero solo blanco luego sera blanco y amarillo luego amarillo solo .
si ?
hay cinturon amarillo solo ?
um y blanco amarillo y blanco naranja .
<ah si> ?
claro y luego naranja solo y luego naranja y +//.
+, cual es el otro ?
verde .
naranja y verde luego verde solo verde y marron , no ?
bueno pues mucho mucho yudo hay ahí , no +/.
luego marron luego marron y negro y luego negro .
mucho yudo .
no ?
luego verde oscuro oscuro +/.
lo que pasa es que parece +//.
y azul +/.
me parece que a Nacho , te gusta que haya el yudo o no ?
x .
me parece que el año que viene , tu el año que viene te vas a apuntar a yudo ?
dilo con la boca es que no te oigo .
xxx pero coge el libro y leemelo !
a_ver fuisteis el viernes fuisteis a una excursion .
eh si !
y a donde fuiste ?
ah ya lo sabes tu !
x fui al museo de sensias .
de ciencias .
de c(i)encias .
y ahí , que habia ?
en el museo de ciencias .
xxx .
fuisteis en autocar .
y pasamos por la casa de Anita !
ah si ?
la viste la casa ?
si y la vi pasear .
vistes a Anita tambien ?
tic^tic@o .
tic+tic que quiere decir eso ?
que llame poni la mano en el cristal +/.
poni ?
y me vio .
puse la mano en el cristal y me vio a_ver si estaba yo en ese autocar y hola !
y hace y hago tambien !
y en el autocar , ibas cantando canciones o no ?
ibais calladitos o quietecitos ahí ?
iba con mi mejor amigo .
cual es tu mejor amigo ?
Samuel !
Samuel e , ibais cantando ?
o no os dejan cantar en el autocar .
si !
y que cantasteis ?
xxx .
Ma(g)dalena robo pan en la casa de San Juan .
anda !
quien yo ?
si tu !
yo no fui !
entonces quien !
fue , y ahora que tengo que hacer ?
señalar al otro , no ?
no x +/.
tengo que decir el nombre .
ah fue Nacho !
venga , cantala +/.
ahora yo tengo que decir y Nacho robo Juan en la +/.
Juan ?
pan !
Nacho robo pan en la tienda de +/.
en la casa !
bueno es que yo no me se esta cancion , Nacho robo Juan +//.
Nacho robo pan en la casa de <San Juan> .
<San Juan> .
quien yo ?
si tu !
yo no fui !
entonces quien ?
Ma(g)dalena .
ah bueno ya se mas o menos como es la cancion , e ibais todo el rato cantando esa cancion ?
Juan +//.
es que como yo no me la se , claro +/.
mira !
meto la pata +/.
te la voy a decir entera .
a_ver .
Nacho robo pan en la casa de San Juan , quien yo ?
si tu , yo no fui , entonces quien ?
Ma(g)dalena robo pan en la casa de San Juan , quien yo ?
si tu yo no fui , entonces quien ?
Nacho Romero Nacho Romero robo pan en la casa de San Juan , quien yo ?
si tu yo no fui , entonces quien ?
Ma(g)dalena +/.
ah y así todo el rato no ?
bueno entonces cantasteis esa cancion y , cual mas ?
y ahora que +//.
cuando iba despacio el autocar +//.
si .
<ahora que vamos despacio> ahora que vamos despacio vamos a contar mentiras ?
<vamos a contar mentiras> <vamos a contar mentiras tralara@f> vamos a contar mentiras tralara@f vamos a contar mentiras , se ha caido un +/.
oh+oh eso me parece que no es así .
pero estoy diciendo una mentira +//.
ya pero que digo que la cancion no es así que despues de eso venia decia otra letra .
<ahora que vamos despacio> ahora que vamos despacio +/.
bueno escucha entonces cantasteis ya ya llevas dos canciones .
xxx .
alguna mas ?
ya llegasteis enseguidita al museo de ciencias , no ?
y cuando entrasteis alli , tuviste que pagar la entrada ?
no !
no ?
pasasteis directamente .
si .
y que es lo primero que se ve ?
un toro bravo .
un toro bravo y al torero ?
uy no al torero no , ah oh !
al torero no , y que mas viste alli en el museo de ciencias ?
pues habia un puente así , no ?
si .
teniamos que pasar esto estaba así habia aqui un el esqueleto <del tiranosaurio> de una cria tiranosaurio rex esa que te ha dicho estaba aqui la cria <y hacia> y hacia se ponia a un lado la cria y hacia ah@o y caia sobre el puente que hacia cric@o y caia hacia el chuelo .
oye , me estas contando un poco de cosas tambien que te las estas imaginando ?
no .
cuentame la verdad , eh ?
ya , xxx .
bueno entonces viste una cria del tiranosaurio red , no ?
y un toro bravo has dicho , y que mas ?
mira como suena .
ya ya oigo como suena pero escuchame , que mas viste que mas animales viste ?
el cocod(r)ilo el chaltamontes gigante ese que te he dicho +/.
es que no me acuerdo de lo que me has dicho me lo tienes que repetir porque no me acuerdo muy bien .
el salamontes +//.
pero , un saltamontes gigante ?
si+si+si+si !
como de gigante era el saltamontes ?
como mas grande que la tele(vision) .
mas grande ?
hombre cuadrado x no te voy a decir !
no cuadrado me extraña que sea <el x> el saltamontes bueno y hemos dicho que esos animales estaban , vivos o muertos ?
muertos ya le clavaron un cuchillo y le ponian ya la piel .
si ?
o sea que eran animales de verdad pero que estan disecados , es eso ?
si x tambien habia un buho .
un buho !
gigante !
todo era gigante en el museo ?
no todo no habia cosas pequeñas .
a_ver , que cosas habia pequeñas +/.
tambien habia gafas <para ver> para verlo para afuera .
a si ?
y tu te pusiste esas gafas ?
y que es lo que se veia con las gafas ?
estaban en un cristal los saltamontes esos habia una television gigante x mas gigante que saltamontes y <se veia> parecia <que te iba> y veias una pata andar hacia ti .
si parecia como que estaba andando hacia ti ?
si ves unos ojos así que se te juntan a ti veias unos ojos así +/.
pero escuchame eso se veia con las gafas , no ?
si se veia y veias unos ojos así .
así de cerca ?
si así de cerca .
o sea que parecia que el animal estaba vivo de verdad +/.
y despues te las quitabas y cuando ya estaba muy cerquita y habia y se puso así la boca y los ojos !
uh madre !
como si te fuese a comer ?
te quitas las gafas y lo ves en el cristal y te te pones de susto que no veas .
o sea que te asustaba cuando tenias las gafas puestas ?
parecia que venia para ti ?
si .
si .
hacia .
y cuando te asustabas te quitabas las gafas y nada ahí estaba tranquilamente metido en el cristal y no asustaba ya , no ?
+^ y tambien habia una araña y +//.
una , que ?
una y tambien habia una (..) sabes como se llama unas y tambien habia una +//.
a_ver , que es lo que habia tambien que no te sale ?
ya llevamos t(r)es cos(as) ya llevamos dos cosas habia cuat(r) cosas +/.
animales querras decir .
no faltan ot(r)as dos .
a_ver .
cosas gigantes +/.
pero eran cosas o eran animales ?
otras dos cosas gigantes de animales +//.
eh <a ver> a_ver tambien habia habia ya hemos dicho tambien hemos dicho la lomb(r)iz , no ?
la lomb(r)iz gigante .
si .
tambien a_ver que habia que habia ?
pues a lo mejor no habia ningun ninguna jirafa ?
no jirafa no porque no son gigantes +/.
habia mamut ?
sabes lo que es un mamut ?
uh como un elefante pero mucho mas grande así !
antes me has dicho que habia un elefante que movia la trompa , no ?
y que es lo que hacia el elefante con la trompa ?
ese no era gigante ese era de verdad .
era un elefante de tamaño normal , no ?
e(n)tonces , ese elefante que hacia con la trompa ?
que antes me has dicho algo de que movia la trompa .
si ?
y las patas ?
x hacia hacia esto espera me voy a poner las botas para hacerlo bien .
te vas a poner las votas para hacer el ruido del elefante ?
si y hacia+a+a así hacia ya veras que ruido mas +//.
y a ti te asusto ver ese elefante ?
no+o+o me asusto cuando veia cuando hacia este ruido tan grande .
a_ver que ruido hacia el elefante .
hacia .
así ?
bueno Nacho ya me he hecho una idea del ruido que hacia el elefante hacia un ruido muy fuerte entonces , no ?
pero se movia de sitio ?
no te oigo .
que no !
no ?
no .
y <vamos a ver> entonces viste un elefante un tironosaurio un mosquito gigante .
xxx .
un mosquito no !
<un saltamontes> .
<un saltamontes> .
un saltamontes +//.
x +/.
un toro bravo tambien me has dicho una serpiente .
no , una lomb(r)iz .
ah una lombriz .
tu estas así así@wp !
eh ?
si estoy un poco así así@wp .
a_ver que mas ha +/.
tambien habia +//.
nos faltan dos cosas .
a_ver .
una una un abejon gigante .
un abejon ?
un abejorro !
si ?
y le viste como tenia +//.
si si+si+si <un pico> un pico mas grande +/.
para picar y sacar la sangre ?
tambien habia un dracula , pero lo de pequeño !
nos falta una cosa de gigante .
un murcielago gigante y monstruoso ?
no no no no no , tu tu quieres saberlo ?
yo si .
entonces dejame que lo cuente .
vale .
<tambien habia> como se dice ?
<un tabano> un tabano gigante !
jolin pues el tabano +//.
a mi me pico una vez un tabano y me+e hizo mucho daño eh y ademas que luego me picaba mucho la picadura sabes ?
pues a Marisa tambien le pico un tabano .
si ?
de pequeña que me lo dijo .
+^ claro .
cuando era bebe y lloro y todo .
si claro es que pica mucho y hace mucho daño .
o sea eso fue lo que hiciste en el museo de ciencias +/.
porque estaba un poco sucio .
escucha !
si si+si+si+si +/.
eso fue los +//.
eso +/.
pero no quiero decir más yo quiero oirlo que ya no me acuerdo nada .
ya no te acuerdas de_nada .
me quieres contar algo de cuando ayer fuimos a llevar a Marta a su excursion ?
a su excursion +//.
<a la excursion de Maria> .
<que me gusto mucho> ver a Paco y me gusto mucho jugar con el al fu(t)bol .
si ?
y tambien me gusto mucho con Do(r)ado jugar al baloncesto .
pero al baloncesto encestaste alguna canasta , o no ?
no pero con el balon de+e+e fu(t)bol si +/.
x .
no te acuerdas ?
con el de futbol metiste un gol no ?
y con el balon de fu(t)bol tambien meti en la canasta .
ah ?
que metiste una canasta con el balon pero no de baloncesto sino de futbol , no ?
de fu(t)bol .
y a mi me parece que tambien jugaste , al pin+pon ?
sientate !
pin+pon , rik^rik@o .
+^ el pin+pon x es aquel que jugaste con Carlos que era una raqueta chiquitita y una pelota tambien pequeña .
+^ y con Paco h no , con Paco no , con Peto .
con Beto +/.
Beto , com abeto abeto venga !
y esas +//.
entonces tu hermana , donde fue ?
a una comvivencia se llama ?
sientate !
si que se llama Marta .
tu hermana se llama Marta ?
si si se llama Marta mi hermanita .
tu hermanita ?
es pequeña ?
no+o+o , es g(r)ande ya es mi madrina .
es tu madrina ?
+^ soy soy su ahijado .
ah si ?
yo si me acuerdo pero quiero que me lo digas sientate !
bueno entonces fuimos a llevar a Marta , porque Marta no fue con los demas en el autocar ?
porque le dio fiebre .
le dio fiebre le dolia la +/.
fiebre .
fiebre .
tenia la garganta mal , verdad ?
+^ si si .
y entonces +/.
yo no se lo que tenia mala .
la garganta , y tenia mucha fiebre y entonces por eso fue al dia siguiente , verdad ?
si si no tuviera fiebre .
claro como no tuvo fiebre la llevamos con su grupo de amigos y de amigas haber y que mas y entonces legamos alli , y que paso ?
que yo me enfade porque me quede dormido en el coche .
y cuando aparecimos dentro de+e como se llamaba aquello ?
la pista de eso +//.
no cuando aparecimos alli donde estaban todos en la residencia esa , que dijeron ?
no te acuerdas ?
cuando ?
en la pista esa del fondo ?
+^ no no al llegar al principio cuando llegamos alli que abrieron la puerta y dijeron +//.
++ sorpresa !
sorpresa que ha venido Marta verdad ?
si me gustaria quedarme alli .
a ti te gustaria ir alli ?
por que ?
porque te gusta ir a esos sitios ?
porque tienen excursiones muy guachis ?
muy guachis porque son guachis ?
porque es que tienen piscina , tienen laberintos , tienen pistas de fu(t)bol .
y a ti te gusta jugar a todo eso al futbol y baloncesto ?
me encanta bonita .
te encanta ?
si .
y cuando tu seas un poquito mayor , quieres um x quieres ir como Marta ?
si .
y con su grupo ?
si .
<y que vayan> y que vayan tus amigos ?
si .
y entonces jugais al baloncesto al futbol +//.
si pero yo quiero ir ahora um !
te estas cansando de esto ya , eh ?
hombre <yo quiero oirlo> yo quiero oirlo yo quiero oirlo .
que quieres oir ?
pues lo del principio que ya no me acuerdo .
lo que estamos grabando ?
si .
y que luego fijate cuando pase mas tiempo cuando pasen dos años fijate tengas ochoaños y +/.
y cuando tenga dieciocho +//.
fijate cuando tengas dieciocho y oigas tu voz de cuando tenias seis años y oigas +"/.
+" anda como hablaba yo , y que esas cosas contaba !
te gustaria oirlo ?
tu que crees ?
si .
pero si estas jugando así , sabes que va a pasar ?
que ?
pues que en la cinta lo que se va a oir son todos los ruidos del sofa de tus pies y no se oye tu voz ahora lleva un rato que tu voz no se oye .
venga !
me quieres contar otra cosa ?
no .
no ?
lo dejamos para otro momento ?
no+no+no yo quiero oirlo ya esto !
tu quieres oirlo ya pero si oirlo lo vas a oir cuantas veces quieras pero te digo que si me quieres contar algo mas +//.
que no !
no ?
no quieres que grabemos mas ?
no .
nada ?
lo paso ?
eh ?
lo paso entonces ?
si , ah x .
bueno que lo paro .
has ido a comprar el pan ?
cuando ?
cuando has venido del cole(gio) .
xxx .
directamente del colegio ?
has ido tu solo ?
y que le has dicho al panadero ?
a Celes ?
si a Celes , que le has dicho ?
una barra de pan .
una barra de pan ?
y el que te ha dicho ?
+^ una pistola .
y el que te ha dicho ?
<y ha hecho x@o> y ha hecho , pumba@o !
y te ha dado el pan ?
y que has hecho despues ?
y ha hecho pumba@o yo x y me he ido .
has venido para casa ?
um um !
y en el cole hoy , qué_tal ?
has tenido judo ?
no .
no ?
por que ?
porque hoy no es dia de judo .
ah que hoy no es dia de judo , cuando son los dias de judo ?
el los martes y los jueves .
martes y jueves , esta rico el bocadillo ?
muy rico .
tenias mucha hambre ?
muchisima muchisima muchisima .
es que has comido poco en el cole(gio) ?
si .
que has comido ?
a_ver de primero he comido patatas con carne .
patatas guisadas ?
si ?
bravas no .
no patatas bravas no eso para comer no .
a_ver , y de segundo ?
cuat(r)o c(r)ocretas con una empanadilla ya he comido como con los mayores porque no me ha dado tiempo a como he estado haciendo deberes entonces por eso +//.
por eso , que ?
que no has comido con tu grupo ?
por eso no he comido con los de primero .
ah y has comido con los mayores ?
y quienes son los mayores ?
si x +/.
sexto ?
<y algu(nos)> y algunos eran de septimo .
de septimo ?
muy mayores , no ?
no no creo que sean de se(p)timo ni de se(c)o yo creo que seran de cuarto o de quinto .
ah bueno .
porque no ah ya !
no juegues con la pelota ahora vale ?
vale .
venga a_ver , cuentame !
quiero agua !
vale ahora te mi(s)mo te doy agua .
bueno o sea me has dicho lo que has comido de primer plato de segundo plato +/.
si espera mama .
que ?
habla alto que no te oigo , quieres hablar de tu cumpleaños ?
si .
vale pues a_ver , que te apetece hablar de tu cumpleaños ?
primero tu cumpleaños , cuando es ?
en el t(r)e(i)nta de se(p)tiembre .
y a_ver , que me quieres contar de tu cumpleaños ?
que se canta la canchion +"/.
+" cumpleaños feliz cumpleaños feliz te deseamos todos cumpleaños feliz , bien !
todos dicen bien y entonces , que pasa cuando te cantan la cancion y hay una tarta ?
+" es un muchacho escelente que es un muchacho escelente es un muchacho escelente +/.
excelente excelente !
extelente .
excelente .
excelente .
ahora muy bien +"/.
+" y siempre +//.
++ lo sera +"/.
+" que no han chido uno que no han chido dos que no han chido t(r)es que no han chido cuat(r)o que no han chido cinco <que no> que si han sido cheis !
ah eso fue el año pasado y este año tenemos que decir +"/.
+" que si han sido siete .
cuando llegue tu cumpleaños .
y cuando tenga noventa mil años que +/.
uy noventa mil años .
<no tienes dedos> .
<uno dos tres> cuatro cinco seis siete ocho nueve diez once doce trece catorce quince dieciseis +/.
uy no no no cuentes hasta noventa mil porque es un numero <muy alto> muy alto muy alto pero ço vivir nadie noventa mil años no los vas a vivir ni vamos a vivir nadie noventa mil años po(r)que fijate que viejecisimos seriamos .
y cuarenta y noventa sesenta +/.
eso si .
ochenta noventa <ciento mil@c> ?
x .
ciento mil@c ?
no se dice cientomil@c se dice cien mil .
cien mil ?
cien mil .
todos esos años .
cien mil tampoco no hay ningun humano que haya vivido cien mil años .
y+y cuarenta y uno ?
<cuarenta y uno si> .
<cuarenta y uno si> .
cuarenta y un años si y cincuenta y sesenta hasta mas o menos los noventa los cien hay algunos pero muy poquitos que a lo mejor hacen +/.
ciento uno .
si tambien que a lo mejor han cumplido hasta los ciento diez yo creo pero mas de eso ya es muy dificil , eh ?
ya esta uno <muy abuelito> muy abuelito bueno , y que es lo que te gusta mas de tu fiesta de cumpleaños ?
eh que me t(r)aigan los regalos que me t(r)aigan los regalos nuevitos !
x .
nuevitos ?
nuevecitos .
<y que te gustaria> .
<es que me cuando> sea mi cumpleaños .
que te gustaria que te regalasen +/.
es que ya falta poco para mi cumpleaños y me pone aqui de todos los regalos me sale aqui un regalito en el corazon en el x +//.
y te sale del corazon un regalito ?
de un reloj con un payaso +//.
eso no lo entiendo yo , que quieres decir con eso ?
<no que> me pone aqui un regalito de cuando pienso en mi cumpleaños <de cuando ya es> de cuando se esta empezando el otoño <me pone aqui un regalito de> porque ya falta poco +//.
cuando ya se esta acabando el verano yo xxx <me pone> aqui x un regalito +/.
quieres decir que te pones nervioso ?
<pensando que llega> tu cumpleaños ?
<que me pongo> +//.
que me pongo tan nervioso porque no se que regalo me van a echar no se si va a a ser eh como el libro del cuerpo humano , eh mas de eso no se si va a ser a uh un reloj de de Mickey .
<no se si> +//.
<de Mickey> ?
me van a poner todos los regalos aqui en el corazon +/.
y tu todo nerviosito pensando que regalos te van a traer .
+^ claro +/.
y quien puede venir a tu cumpleaños , a_ver +/.
como ya falta poco para mi cumpleaños +/.
bueno poco todavia tiene que llegar el verano pasar el verano pero +/.
yo +/.
bueno ya falta menos .
ya falta menos xxx <bueno te imaginate> que mañana cumplo los años y me ponen todo el cuerpo hasta la cabeza <todo el cuerpo> todo el cuerpo mal y cuando bebo agua que pienso que los regalitos estan nadando por aqui +/.
xxx .
ya bueno !
y cuando me llega la comida hasta los pies pienso que son tambien regalos .
+^ bueno bueno bueno .
los coches que me regalan , uh !
caramba y quien viene a tu cumpleaños +//.
y quien te gustaria que viniese a tu cumpleaños ?
imaginate que mañana es mi cumpleaños .
venga ya me lo imagino a_ver quien va a venir a tu cumpleaños .
eh Ruben +//.
Ruben .
Sergio Mar(ta) todos los tios todos los primos y todos todas las tias .
y de tus amigos ?
Carlos Rojo Cristina Cristina la pequeña Cristina la grande Marta Marta ya te digo !
hombre Marta , jolin !
<yo la invito> .
<pues claro> .
y a ti x .
a mi ala que bien !
muchas gracias <por invitarme> !
<te doy tarta> .
me vas a dar tarta , pero la tarta de que va a ser , a_ver ?
de chocolate por_favor que a mi me gusta mucho el chocolate !
de fresa .
de fuera , uh bueno tengo una idea la unidad la mitad de la tarta un lado de chocolate y la otra mitad sera +/.
no no no , mira una de fresa <ot(r)a> una de chocolate y ot(r)a de vainilla !
pero entonces cuantas tartas hay que comprar ?
digo mira en aqui como hay el chocolate aqui espera +/.
sera que me quieres decir que una tarta pero que tenga tres sabores quiere decir +/.
tres sabores mira voy a coger un boli(grafo) .
no pero que no hace falta que me lo dibujes ya te he entendido Nacho !
xxx .
que ya he entendido lo que me quieres decir .
mira te voy a decir +//.
que ahora no lo dibujes !
mira ven , es esto lo que te quiero decir esto aqui esta el chocolate aqui esta la de vainilla y aqui esta la de fresa mira !
ah eso esta fenomenal porque así a quien no le guste el chocolate pues puede tomar vainilla o fresa , verdad ?
vaya tarta mas chula@f ya Nacho !
y cuantas velas le vamos a poner a la tarta ?
siete .
siete velas ?
pero tu quieres una vela <que pon(ga)> que sea un siete +/.
si .
o quieres siete velitas , que prefieres las siete velitas o una de la grande <que pon(ga)> con el numero siete ?
con el numero siete .
anda pues a mi me gusta mas poner todas las velas poner siete velas y tienes que soplar fijate que fuerte ya para apagar siete velas Nacho ya es una cosa seria ven aqui ven !
xxx esto mira aqui la de chocolate aqui la de fresa y aqui la de vainilla .
o sea que ya has contado con el siete y todo para +/.
lo ves , esta parece una pelota +/.
si parece una pelota +/.
ya pero haber pero tiene t(r)es partes como mira <esta es la tarta> esta es la tarta y ahí tienes <chic@o> chi@o chic@o como esta +/.
si .
como esta .
+^ si si si lo entiendo muy bien +/.
chocolate que tiene t(r)es partes de sabores quien no le guste la +/.
vainilla entonces entonces come chocolate o fresa quien odie todas las partes que no le gusta ni la fresa ni el chocolate ni la vainilla pues no come tarta .
no y a quien le gusten los tres sabores que hace , se la come toda ?
no le damos así +/.
lo partimos por aqui y así lleva los tres sabores claro es muy buena idea esa que has pensado +/.
así esto así chic@o chic@o chic@o .
+^ claro .
+^ despues si quiere hay fresa haremos chic@o chic@o +/.
ya ya .
y si quiere chocolate chic@o chic@o +/.
pero si quiere los tres sabores contamos así por aqui <y así tiene un trozo de vainilla> +//.
<y no nos deja na(da)> +//.
no hombre le cortamos un trozo así y así tiene un trozo de chocolate vainilla y de fresa +/.
y a quien le guste toda la tarta se la come entera , no +/.
pues no hombre no +/.
a mi me gusta todo eh menos menos el chocolate .
+^ el chocolate no te gusta ?
yo voy a comer la+a vainilla <y la > <y el> y el chocolate +/.
y la fresa no ?
no la x +/.
vale pues esto recuerdamelo para cuando llegue tu cumpleaños y te diga +"/.
vale pues entonces +/.
o si no puede ser de vainilla que me encanta !
+^ te encanta ?
la vainilla me gusta mas que el chocolate y que la fresa .
uy a mi la tarta que mas me gusta es la de San Marcos .
no la tarta de San Marcos que esas las hay tambien de chocolate lleva un trozo de chocolate otro de nata me parece y arriba lleva yema de huevo que parece como caramelito +//.
puaj !
que quiere decir eso ?
ay que ajco !
que asco , pues anda f a mi si me gusta esa y la de chocolate porque me encanta <el chocolate esta buenisimo> .
<um+um+um> !
<la vainilla> la vainilla n te gusta ?
esta de buena +/.
me gusta mas la nata .
um+um la vainilla y el helado de vainilla +//.
el helado de vainilla ya es demasiado +/.
+^ ay ay !
+^ pero hay que esperar un poco mas adelante para comprar helados todavia no +//.
yo me voy a comprar en verano todos todos los helados que haya de vainilla .
con que dinero te lo vas a comprar ?
con el tuyo !
ah que morro f con el mio !
con todo no eh eh <una tarde> una mañana mejor despues de comer vamos a una tienda donde vendan un helado de vainilla <si quier Ruben o Angel Marcos> si quiere Ruben y Angel Marcos eh si quiere de chocolate pues de chocolate pero que a Ruben que se lo compre su mad(r)e .
pero vamos a_ver yo pienso que lo mejor es +//.
tu no tienes una hucha donde tienes guardado el dinero ?
si .
pues lo mejor sera que cojas tu dinero para comprarte tu helado , no ?
porque a mi se me va a gastar mi dinero eh Nacho cuando me vas a invitar a mi a tomar un helado ?
de mayor cuando tenga catorce catorce que ya falta poco +//.
cuando tengas catorce años ?
despues de la vacuna +/.
xxx .
+^ mira imaginate que yo tengo catorce .
+^ vale ya me lo he imaginado tienes catorce años .
+^ y ayer me pusieron la vacuna y hoy vamos a comprarme un hela(d)o .
+^ vale !
+, de vainilla .
vale !
tengo catorce años .
si .
hacemos +//.
++ hacemos que tienes catorce años si .
y +/.
++ y que ayer que te pusieron la vacuna esa de xxx .
y ayer que me pusieron la vacuna +/.
pero que vacuna te ponen a los catorce años <para que no> para que no caiga malo .
para que no caigas malo .
con el +/.
la del recuerdo , verdad ?
si .
la del tetano me parece que es la que te toca a los catorce años pues que suerte no porque hasta que tengas catorce años ya no hay que vacunarte fijate que bien .
y a los siete si .
a los siete no .
ni a los ocho ni a los nueve ?
no+o .
ni a los once ?
a los once a lo mejor hay que ponerte la de la rubeola que antes no se le ponia a los niños solo se le ponia a las niñas pero creo que ahora tambien se le pone a los niños .
habra que preguntarselo al medico pero bueno de cualquier manera puf fijate ya no tienes ninguna hasta dentro de muchos años hijo claro .
ya xxx a los catorce pero todavia falta , eh ?
+^ hombre faltan muchos años Nacho dejalo estar que estas muy guapito@f así con seis años que a mi me gustas así con seis años .
pues cuando cuando sea mayor seguro que me parezco a mi padre .
que cuando seas mayor te vas a parecer a tu padre ?
seguro y te pareces ahora ya y cuando seas mayor te pareceras mas todavia a tu padre .
claro con esa carita aplastadita um !
carita aplastadita ?
xxx .
tu quieres parecerte a tu padre ?
no yo quiero parecerme al mas guapo de la ciudad .
al mas guapo de la ciudad bueno +//.
y el mas guapo de la ciudad quien sera ?
pues cualquiera sabe porque todos los niños son guapos .
mu^u^u@b !
quien no tiene los ojos bonitos pues a lo mejor tiene la boca muy linda o la nariz o resulta que es un niño buenisimo o un niño muy simpatico +//.
me estas torciendo la pierna , dejame !
ay que le tuerzo la pierna .
ay y +//.
y +//.
para ti quien es guapo ?
para mi tu .
no pero para ti , si yo fuera mayor .
si .
y te casarias conmigo ?
si no fueras mi hijo ?
si no fueras .
si no fueras mi hijo ?
pues tendria que ver como eras tu de mayor y si eres muy listo y muy simpatico +/.
+^ xxx yo se hasta <cuat(r)o> es dos mil y dos mil +//.
+^ y muy amable +//.
dos mil y dos mil .
si .
haber que cuantas son dos mil y dos mil .
si .
cuanto ?
ni idea .
pues anda@f .
yo se <cuanto es mil y mil> +/.
<haber cuantos son> , escuchame , cuantos son dos y dos ?
cuatro <cuatro mil> cuatro mil .
pues ya esta dos mil y dos mil cuatro mil es muy facil .
y tres mil y tres mil ?
cuantas seran tres mil y tres mil ?
ah sesenta mil .
+^ no sesenta mil no yo no he dicho treinta mil y treinta mil he dicho <seis mil> digo perdon tres mil y tres mil tres y tres ?
seis pero +/.
< y ahora a mil> <ahora le pones> ahora le pones seis mil , no ?
seis mil seis mil .
y y y cuarenta mil y cuarenta mil ?
entonces con +/.
ochenta mil !
ala como has sabido eso tu pequeñajo@f muy bien cuarenta mil y cuarenta mil ochenta mil ves ?
porque +//.
a que es facil ?
cuatro y cuatro son ocho .
claro y como estamos diciendo cuarenta mil y cuarenta mil pues entonces son ochenta mil < es muy sencillito> .
<y noventa> +//.
+, y noventa cuanto es ?
<noven(ta)> noventa y noventa ?
ah ya+ya+ya+ya <voy a sumar> voy a sumar .
vas a sumar ahora ?
bueno escuchame porque no me cuentas primero que has hecho hoy en el cole(gio) que no me lo has dicho .
<y no tengo> ni idea de lo que habras hecho haber tu has llegado alcole(gio) esta mañana y que ha pasado .
hemos hemos sacado las matematicas y hemos hecho los deberes .
y que has hecho los deberes ?
que habeis hecho de matematicas ?
eh hemos hecho primero mili noventamili +//.
no eso no me lo creo yo que habeis hecho noventa mil .
xxx perdon xxx si es que no tengo ah ya xxx y uno dos tres cuatro quince dieciseis diecisiete dieciocho pues nueve y nueve dieciocho .
anda pues claro nueve y nueve dieciocho .
y +/.
que habeis hecho sumas entonces .
si pero lo de seran ochenta mil porque nueve y nueve son +//.
++ ochenta mil son cuarenta y cuarenta o sea cuarenta mil y cuarenta mil +/.
vamos a_ver .
son ochenta mil , al final me vas a liar a mi tambien .
ay si +/.
y luego habras ido a un recreo .
si mama .
no te oigo .
que si mama !
y despues del recreo que habeis hecho ?
hemos hecho lenguaje .
muy bien a mi me ha puesto un muy bien en las matematicas .
en las matematicas un muy bien ?
y en el lenguaje ?
un mal bajo .
en el lenguaje te han puesto un mal ?
no un mal bajo .
un mal bajo , y eso que quiere decir ?
perdon me han puesto no se que me habran puesto +//.
un regular ?
un visto x .
ah un visto .
un visto altisimo .
+^ ah entonces +//.
un visto +/.
Nacho me estas diciendo cada vez una cosa a_ver en lenguaje que te han puesto un mal un regular un bien .
<un visto bien> .
un visto bien ?
si .
y que has hecho de lenguaje ?
um <hemos escrito> .
<a ver> habeis , has dicho un dictado ?
no un dictado no despues en la tarde .
+^ ah vale .
<lo hemos hecho> .
entonces eso de un escrito que quiere decir ?
yo no se que es eso .
que hemos escrito .
pero copiando el libro o como ?
que hemos hemos subrraya(d)o palabras de primero leer como con +//.
ah !
Pepa va al mercado .
si .
y aqui pone un dibujo de Pepa en el mercadol .
ah vaya !
en el numero uno Pepa va al mercado .
si .
y aqui esta Pepa yendo al mercado .
ya .
y ponemos el numero .
ah ya+ya .
eh eh Pepa va xxx al campo .
si .
el numero dos aqui aparece no entonces lo subrayamos lo de Pepa va al mercado , si !
ah !
porque pone ahí uno , eh como Pepe va a comprar el pan tiene sentido aqui si pues ponemos <la t(r)es> la t(r)es .
um+um !
porque es el numero que t(r)es aqui .
ya+ya o sea que cada dibujo tiene que poner el numero <que coincida con las frases> .
<y despues abajo> y despues abajo nosotros tenemos que subrrayar l que no esta subrrayado y escribirlo .
ya .
abajo donde pone esas rayitas .
+^ si , a que pone puntitos así ?
tu tienes que escribir encima , no ?
si .
ya .
y a veces ponen puntitos otras otras cosas , eh <ya he aprendido> mira ya he aprendido la gue@o y la güi@o .
la gue@o y la güi@o .
la gue@o y la gui@o .
<cual es> .
<la güe@o> y la güi@o +/.
ah !
mira cuando +/.
+^ pero escuchame un momento , eh tu te refieres a la ge@o cuando primero tiene una u@o y luego una i@o ?
por ejemplo cuando escribes guitarra , quieres decir eso ?
ah ya se cual dices la que tiene dieresis que son unos puntitos encima de la u@o ?
exactamente !
y que se lee por ejemplo cuando escribes cigüeña !
cigüeña !
ah y se escriben dos puntitos encima de la u@o .
dos puntitos , mira estos !
bueno , sabes como se llama eso que te lo acabo de decir yo ?
Nacho ?
esto ?
ya que como se dice esto los puntitos , como se llaman ?
esto ?
ya que como se dice esto los puntitos , como se llaman ?
espera .
ya yo te espero .
que estas escribiendo ?
mira , esto .
<a ver> a_ver que has escrito la x claro la gue@o y la gui@o no no no es la gue@o y la gui@o Nacho es la güe@o y la güi@o cuando hay dos puntitos +/.
pues eso como tu has dicho la gue@o y la gui@o pues eso .
cigüeña +/.
ah !
+^ digo cigüeña .
güito@c .
güito@c ?
bueno <pues muy bien> .
<güito@c> .
pues estos dos puntitos que se escriben encima de la u@o se llaman dieresis , sabes ?
lo sabias , o no ?
no .
no ?
pues ya lo sabes cigüeña a_ver que mas palabras se te ocurre(n) asguna otra palabra que sea con güe@o y con güi@o ?
a parte del güito@c ese que has dicho .
güito@c eh xxx una cosa muy importante en clase .
muy importante ?
jope !
+^ es que la cosa es a veces un pco dificil esto , eh ?
+^ tortuga .
o sea que ya has aprendido +/.
tor+tu+ga .
tortuga ?
tortuga no no no no .
seria totugua .
tortugua .
pero no se dice tortugua .
tortu+u+gua +/.
bueno es que es dificil .
xxx .
que has dicho ?
si se dijiera +//.
como que si se dijiera Nacho ?
que se x .
a_ver <si se dijera> o dijiese .
si .
+^ puedes decir dijera o dijeiese .
<si se> si se dijera <tortugüa> tortugüa en frances si +/.
claro pero no se dice xxx .
tortura tortura .
pero tortura es que tiene una erre no una güe@o bueno da igual si es un poco dificil .
y +/.
o sea que habeis hecho entonces palabras con güe@o y con güi@o .
güi@o .
muy bien bueno o sea que el lenguaje +/.
x .
y que mas has hecho +/.
gua@o .
luego el dictado ?
Nacho , deja de pasar el xxx !
xxx .
habeis hecho un dictado ?
si .
y te acuerdas de que trataba el dictado ?
<pues eso> <pues eso> de pues mira no de güe@o güi@o .
ya y de güi@o en el dictado habia palabras con güe@o y con güi@o , no ?
muy bien , y te has acostumbrado de poner los puntitos encima de la u ?
si .
si ?
como cigüeña <ha ha dicho> .
claro , y era dificil te ha resultado dificil esto ?
xxx .
no te oigo .
me ha resulta(d)o facilisimo !
facilisimo ?
mira te lo voy a <enseñar> +/.
<que suerte> .
<te voy a ensañar> te lo voy a enseñar .
me lo vas a enseñar ?
vale yo te espero , tienes que hacer debers eh ?
me encanta lo que tengo que hacer .
te encanta lo que tienes que hacer , <que suerte> .
<tengo que hacer> tres paginas .
tres paginas pero eso es mucho , no ?
ya pero +//.
pero son faciles seguro que son faciles y tu no tienes ninguna dificultas en hacerlo +/.
mira !
que es esto ?
de+e stas dos flores son de p(r)imave(r)a y como el sabado fue el dia del libro .
ah si yo no lo sabia me he despistado hiciste este dibujo , no ?
si .
que pone aqui el libro +/.
mira !
mi mejor amigo .
mira me lleve esto que se xxx .
y lo has estado haciendo los pasatiempos ?
esto ya lo hice .
esto ya lo dibujastes aqui si .
eh eh dibuje el machete que no lo dibuje .
muy bien .
ah espera momento !
que es eso ?
un sapo .
jo que sapo mas gordo , no ?
um !
y mas asqueroso !
xxx .
se va a comer a la avispa a la abeja a lo que sea esto , que es esto ?
una abeja .
hace ñ@o xxx ñ@o +/.
y le va a meter un picotazo en la tripa .
si y a despues hace xxx y hace xxx hace el sapo rac@o y hace racaracaraca@o , que daño !
vaya sonido de animales que me acaba de meter Nacho +/.
mira !
bueno no nos has enseñado lo que lo tienes que hacer , has hecho el jeroglifico ?
eso se llama un jeroglifico , sabes ?
lo he hecho .
muy bien .
a que esto no lo hice en Mad(r)id ?
no lo has hecho en el pueblo , verdad ?
<bueno porque no me enseñas> +/.
<en el pueblo no> .
escuchame , porque no me enseñas los deberes que tienes que hacer esos que te gustan tanto .
um .
a_ver que deberes te ha mandado la seño(rita)@f para hacer ?
pues el el libro y esto .
a_ver el libro lo tienes aqui +/.
esta hoja .
mira tengo que colorear esto y esto en el polo norte .
mira como eh el pingüino vive en el polo norte , ves ?
pues ha dicho la señorita que tengamos que hacer una palabra que tenga sentido <con la> con la con las escritura y yo he hecho al polo norte .
ah !
me ha xxx .
pero una palabra +/.
xxx nieve +/.
pero escuchame , tienes que hacer una palabra que tuviera sentido o un dibujo que tuviere sentido ?
<o un pingüino> ?
xxx como esta palabra tengo que dibujarla aqui .
ah muy bien .
que tenga sentido con un dibujo .
ah bueno y el pingüino vive en los sitios donde hace frio claro porque no le vas a poner en +/.
mira eh aqui esta nadando y aqui otro que lo xxx +/.
y esto es un pingüino ?
si este se esta metiendo en el agua .
se esta refrescando que bien bueno y que tienes que hacer de aqui de matematicas ?
tres hojas me has dicho .
t(r)es hojas .
a_ver que tres hojas tienes .
esta chupado .
hombre que esta chupado esto lo haces ahora en un momentito , verdad ?
tienes una suerte porque vaya cuadernos mas bonitos que tienes .
mira .
a_ver .
tengo que hacer primero segundo tercero cuarto quinto +//.
+^ o sea tienes que poner aqui pone escrito .
primero .
primero .
y tienes que buscar como se escribe primero en numero , verdad ?
es así ?
no .
si que que que pone ahí ?
primero tercero .
tercero tienes que buscar aqui donde esta el tercero , verdad ?
es eso ?
si +/.
y ponerlo con una flechita claro es que esto es muy facil .
esto para un niño como tu .
x .
mira y a la meta que vienen los ciclistas que se dirigen a la meta y por eso pone aqui primero en numero que se escribe así primero con una rayita y un cerito eso significa primero y luego tienes escrito en letras primero este segundo este , cual sera ?
<el que va detras del segundo> .
chupado <chupa(d)o> .
bueno bueno si chupado pero dimelo , quien va detras del segundo ?
el tercero .
y detras del tercero ?
cuarto .
y detras del cuarto ?
quinto .
y detras del quinto ?
se(x)to .
dilo bien !
sexto .
sexto y detras del sexto ?
eh septimo .
y detras del septimo ?
octavo .
octavo y detras del octavo ?
el ultimo .
como que el ultimo , el noveno .
noveno ?
+^ si que es el ultimo <tienes razon> .
uy !
es el ultimo clavo <porque ya no hay mas> +/.
este este .
no corre na(da) este no corre na(da) este +/.
estaria cansado a lo mejor acababa de comerse una paella y tenia todo el arroz en la tripa .
mir <tie(ne)> xxx esta conduciendo sin manos .
fijate va conduciendo sin manos pues se va a quedar sin +/.
muy deprisa .
se va a quedar sin +//.
++ sin dientes xxx .
se va a quedar sin dientes .
no si quita ya las piernas de ahí ya te digo como Jaimito mira xxx xxx sin dientes hi^hi^hi@o .
sin dientes claro como cuenta el chiste de Jaimito o sea que tienes que hacer tres paginas que te ha subrraya(d)o la señorita .
aqui te ha puesto una cruz <aqui otra cruz> y otra .
<aqui otra> .
bueno pues tu esto lo haces <en un momentito> +/.
<que dices> x !
si si .
xxx .
tienes que hacer esta la como tu decias +/.
<me faltan du> me faltan du .
y esta tambien la tienes que hacer cariño .
me faltan du .
mira escucha , tienes esta +//.
vaya beso mas lindo , esta esta y esta .
buf !
vale pues estas las vas a hacer en un momentito , a que si ?
+^ pero contigo .
claro u <lo haces con> tu haces tus deberes y yo hago los mios , vale ?
ya pero contigo .
que si que yo estoy contigo .
um ay , porque no lo hacemos en el cuarto de los libros y yo tam(b)ien ?
vale ahora vamos al cuarto de los libros y <lo hacemos> y tu haces tus deberes y yo los mios , que tambien tengo que hacer muchos !
xxx .
a_ver que estuche mas bonito .
y mira .
quien te compro este estuche ?
mira mira .
se te ha roto la goma .
mira mira mira que xxx te voy a enseñar .
ya pero se te ha roto Nacho , y eso porque ?
(es)pera !
porque se ha roto ?
porque mi amigo ese +/.
que amigo ?
estaba metiendo el lapiz por por un punto y +//.
por un punto de la goma ?
y se ha est(r)opea(d)o .
normal que se haya estropeado , escuchame !
mira Nacho tienes una dos tres cuatro pinturas azules , y esto ?
y no tienes por ejemplo ninguna roja ninguan+a verde .
es el lapiz .
hombre ah que este es el lapiz perdona vale pues entonces tienes una dos y tres pinturas azules .
xxx .
si es una goma mu(y) grande pero +/.
nos vamos a dejar +/.
esta vota .
esta +/.
claro <deja un cachito solo> no lleves las tres rotas porque no te vale para nada .
<vamos a dejar a> +/.
bueno que , donde estan el resto de tus pinturas ?
la de color verde la de color rojo .
la de color verde esta en clase .
en clase ?
tirada en el suelo .
tirada en el suelo ?
y tu porque no la has recogido ?
porque+e +/.
y este lapiz tan superviejo@c no es tuyo , eh ?
tienes que cuidar las cosas Nacho !
este este digo tu no haces estas cosas , o si ?
tu te dedicas a x los lapiceros ?
yo nunca te he visto morderlos .
así ?
um no no hagas eso !
eso no es nada bueno para los dientes ni pa(ra) nada , esto es una guarreria !
eh me lo ha dejado Carlos +/.
te lo ha dejado Carlos , y tu lapiz ?
este !
cual es ?
cual lapiz , este ?
ese es el tuyo ?
trae ven aqui !
pues guardalo , y aqui te faltan pinturas de otros colores Nacho , donde las tienes ?
el rojo ya lo tengo aqui .
no esto no es rojo esto es marron clarito .
xxx .
ya pero tu tenias una pintura otra pintura distinta a esta que era roja toda .
esta roja por un lado y azul por el otro , no ?
tu tenias +//.
no hagas eso !
+, tu tenias otra pintura roja .
(es)pera .
el portaminas si tienes ya un lapiz , Nacho ?
este es un lapiz , eh ?
el que ?
esto .
claro es un portaminas pero es mejor el portaminas se te rompe muy facilmente es mejor que te lleves el lapiz .
pues por si acaso este .
bueno , <y esta pintura> ?
<y esta roja> ?
ah vale me parece muy bien y esta pintura marron habra que hacerle algo porque no tiene punta a_ver que la hacemos a_ver , donde tienes el sacapuntas ?
a_ver Nacho ?
no tengo .
que estas comiendo ?
quicos .
quicos , ay me das uno porfa(vor) ?
te iba a dar uno ya !
claro seguro a_ver ?
hace lo menos +/.
tiene mucha sal , eh ?
mucha ?
pues ya va a hacer como cosa de tres años que no como un quico .
um !
ahora se me rompen las muelas seguro .
y por que ?
porque mis muelas estan un poco viejecitas ya , eh !
las mias no mi(r)a .
las tuyas son jovenes como tu que eres muy jovencito .
pero las mias <estan ya> +/.
xxx .
no te he entendido nada con el quico en la boca y con la pelota jugando no te oigo nada , ven aqui !
que quiero que se me caiga un diente quiero que x mueva ya !
que quieres +/.
no que se me caiga !
quieres que se te caiga un diente ?
a_ver , y porque te hace ilusion eso ?
los regalos del ratoncito .
ah los regalos del +//.
+, los regalos !
o sea que el ratoncito trae mas de uno ?
trae mas de un regalo .
un regalo .
ah bueno .
dos regalos te t(r)ae o o dinero .
o dinero hay muchos niños de tu clase que se le han caido los dientes ?
hombre si .
es que <tus dientes> , sabes que pasa ?
ven que te voy a explicar com se te caen .
por que ?
porque tus dientes quieren estar contigo entonces si se caen ya no estan en tu boquita .
te tienen mucho cariño y dicen +"/.
+" no no no nos vamos de la boca de Nacho !
a_ver que te crees ?
te lo crees lo que acabo de decirte ?
eh a si+i+i ?
tu te crees todo lo que te dice tu madre hijo ?
no pero lo de +/.
es una broma ven aqui a_ver .
x que habla mis dientes no .
no tus dientes ni hablan ni nada <se caeran> +/.
es que hay algunos algunos niños que se le caen los dientes mas tarde .
pues claro igual que hay algunos niños que empiezan a hablar mas tarde o niños que andan mas tarde o niños que comen mas tarde +//.
y como Alvaro <que habla mas tarde> .
Alvaro ?
<que Alvaro> ?
no ?
Alvaro .
el niño chiquitin que vino el otro dia ?
um es +/.
pero es porque es pequeño tiene tres añitos solo .
bueno aun no los ha cumplido .
um , cuando es ?
su cumpleaños ?
no estoy segura si es el mes de mayo .
xxx <el dia> el dia .
ay yo ya no me acuerdo el dia .
ay que buenos estan los quicos +/.
x dos ?
dejamelos !
tiene dos años <muy larguitos@c> muy larguitos@c porque va a hacer tres ya .
um x yo le hecho un pulso y le gano .
+^ hombre claro !
x voy a hacer esto <tium@o> !
<le hechas> un pulso y le partes el brazo .
y hago xxx si te voy a ganar xxx con todas mis fuerzas hago , x !
hombre claro es que el es mas pequeño tienes mas fuerza tu que ricos estan los quicos , eh ?
<ah x> .
gane !
ah tambien me ganas a mi echando un pulso ?
si ahora lo(s) do(s) con las do(s) no yo .
+^ que tengo muy poca fuerza yo , eh ?
toma !
ah !
cuando vayas +/.
xxx que fuerte !
ay Nacho no me digas que me vas a ganar no me puedes ganar .
ah !
+^ ya esta te gane , hombre , yo soy tu madre , como no te voy a ganar ?
eh ahora que con la izquierda tengo mas fuerza , eh ?
y yo con la izquierda tengo menos porque fue el brazo que se me rompio .
a_ver caramba@f esto si que me esti costando !
+^ xxx .
te gane+e+e !
+^ vale me ganas con la izquierda caramba@f !
no me hagas cosquillas !
que buenos estan los quicos !
joe um !
te gusta um ?
bueno cuentame mas cosas !
no vamo(s) a t(r)abajar .
vamos a trabajar , a hacer los deberes ?
vale me parece muy bien entonces vamos a hacer los deberes ahora mismo , de acuerdo ?
xxx 