# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph06mnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la historia tal_y_como está escrita ?
la misma historia sí .
bueno@i pues@i la historia <está va bu> bueno@i comienza <el
cuando estaba en tercero .
era el primer año .
que estaba en tercero de Bup .
y: resulta .
que que el primer día llegamos .
y: nos conocíamos poca gente .
hubo un problema .
que fue .
que: que en esta clase <se introduj> se introdujeron un
y: claro la mayoría eran de institutos distintos .
entonces comenzaron a hacerse los típicos grupos .
que se suelen hacer a principio de curso +"/.
yo me junto con éste .
yo me junto con éstos .
total que que claro los repetidores excepto uno pues@i se
que eran los machos los lo:s héroes de la clase .
como les llamo en el texto .
y claro &-eh la gente comenzó a hablarse con
a relacionarse con ellos .
a salir los fines de semana con ellos y: y esto .
este este chaval que apartaron era un chaval .
que desde el primer día empezó a llegar tarde .
tenía una impresión de de un bicho raro .
como le llamo también en el texto .
porque tenía los pelos por la espalda .
y: y bueno@i tenía una cara de sueño impresionante .
lo veías llegar con con ojeras .
este chaval era un chaval normal simpático .
pero esta gente empezó a dejarlo de lado .
bueno@i esta gente no .
todos comenzamos a dejarlo de lado .
y: bueno@i <la gen> había grupos ya .
que desde verano pues@i nos juntábamos por ahí en Ciudad Jardín
bueno@i pues@i hubo tres personas yo entre ellas .
que comenzamos a hablarnos con este chaval .
entonces <esta gente no le intere> &-eh esta gente que se
entonce:s comenzaron a apartarlo .
a apartarlo hasta el punto .
de: de estar sentado con una persona de éstas .
que te llevas juntando toda la vida .
que es un vecino tuyo .
pues@i te apartan .
y te te echan con ellos no@i .
además de nosotros tres se apartaron <otros dos> otros dos
que practicaban artes marciales .
y esta gente pues@i decían +"/.
+" otros bichos raros .
bueno@i pues@i comenzamos a hablar en los recreos .
nos juntábamos &-eh estos tres los tres bichos raros y el
y hablábamos de de temas .
que nadie entendía palabras como Lammer_Hacker .
y: bueno@i nadie sabíamos nada más .
que él bueno@i pues resulta .
que este chaval era un hacker un pirata &-eh no un pirata de +"/.
+" yo copio .
no , un pirata que se tiraba toda la noche enganchado a internet .
&-eh tenía todo tipo de recurso:s .
y y se juntaba con gente de Galicia los fines de semana .
se iba por ahí de discotecas .
venía: el lunes .
no venía el lunes a clase .
y venía a última hora con una cara de sueño impresionante .
total que comenzamos así a juntarnos .
a hablarnos .
y esto fue .
que nos dejaron de lado todos mm excepto los tres .
y: ahora este año pues@i nos nosotros cuatro nos seguimos
porque hemos caído en clases distintas .
excepto este chaval y otro que han caído los dos en la misma
y bueno@i en los recreos nos juntamos .
hablamos .
nos ayudamos .
le no quería decirlo en el texto .
pero al final lo he puesto .
se me ha saltado .
que es .
<que: que> bueno@i que: le estamos ayudando .
con copiando Cds .
él copia Cds .
y nosotros le ayudamos .
a pasarlos y estas cosas .
mientras que el típico grueso de estos amigos inseparables pues@i
no se hablan y y eso .
y al final del texto he comentado .
que u:n comentario general que es .
que <parece la> la sociedad no@i el grueso de la sociedad que
<cuando que> ahí tienes que seguir unas leyes .
y si no las sigues .
te te retiran .
y y ya está .
tiene siempre hay escalones sociales .
sea en la sociedad como en pequeños grupos sociales .
ya está 