# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/11m02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
te voy a contar de que va +/.
haber cuentame , que libro me vas a contar ?
+, de lo que pasa .
de que va ?
que libro es este ?
eh el libro de la selva de Walt Disney .
pues era un niño que se llamaba Mogli que iba con sus padres en una caona .
caona ?
caona si caona que es parecido como la canoa +/.
ah .
+, pero muy larga .
y entonces iba y habia así .
se movía mucho el agua y se dieron contra un arbol y separtió la canoa <y los> y los padres , pues murieron .
aha .
y el chico estaba en una cestita y sobrevivió .
entonces fué Magira que era +/.
como ?
+, una pantera , Magira .
Magira .
y le vió y fué a consultarle a mamá loba a_ver que debía hacer y le llevo a mamá loba .
y nada , le alimentó , le cuidó mamá loba con sus cachorros y un dia Sercan se enteró que había un humano que vivía en la selva .
+^ Sercan era un tigre y nada se enteró que había un humano y el padre que se llamaba +//.
bueno si no te acuerdas de como se llamaba el padre dá igual .
pero el padre , que era <un lobo> digo un tigre ?
un lobo .
ah un lobo .
y que pasó ?
y entonces , pues , le quería defender el padre que en ese momento <era el padre> era el marido de mamá loba .
y <un dia> eh un dia el padre pues al saber que se le iba a comer Sercan pues le el lobo el padre <se tiró por> se tiró por Magira y por Sercan se tiró por Sercan .
y Sercan pues nada , pues le mató pero pero luchó muy bien el padre y nada .
<ya se hizo mayor> ya se hizo mayor +//.
++ si el niño este de la selva .
+^ Mogli aha se hizo mayor Mogli y nada le entrenó Balú que era un oso y Magira le entrenarón .
le entrenaron a que ?
a luchar .
luego mamá loba pues les comunicó a todos que que Mogli iba a ser <uno nuevo> <uno más de la selva> uno más de la tribu de los rojos .
y nada y un dia iban así por unos matorrales y unos hombres que se creian que era un hombre lobo Mogli pues querían cazar a Mogli .
y todos los animales de la selva , los elefantes les ayudaron .
un día que se llamaba el día final de de la victoría pues eh Mogli lucho contra Sercan y <le hizo> Sercanle hizo aqui una raspadura a Mogli .
y Mogli se <quiso vengar> quiso vengar pero <con la ayuda de sus amigos> con la ayuda de sus amigos pues dos jabali(e)s <se presentan> se presentaron voluntarios para acabar con Sercan .
aha .
pues de de aperitivo , o sea de almuerzo para que cuando comiera porque no se pudiera mover mucho Sercan .
ah para que se empachara .
para que tuviera la tripa llena .
y entonces pues eh Mogli conoció <un viejo> un viejo hombre que estaba construyendo su cabaña y le dejó el puñal para luchar contra contra Sercan .
y entonces pues se comió Sercan los jabali(e)s y no podía moverse mucho y entonces luchó con una antorcha .
al principio unos dias antes <que nadie> que nadie consentia ver a Sercan le estaban buscando por toda la selva y al final Mogli se acordó por donde podía estar .
y fueron allá y cogieron y Mogli cogió la antorcha y le quemó así la cara .
y luego eh cuando estaba luego empezó a correr así alrededor suyo y como Sercan no se podía mover luego se tiró , luego se subieron a una montaña .
y Sercan no podía reacionar , se tiró por él y se muriò .
<y luego ya> <en la> y luego ya muere y donde se reunen los lobos pues allí tienen +/.
donde se reunen los ?
lobos .
ah los lobos .
+, <alli tienen> una allí tienen la o sea el cuerpo de Sercan de trene .
y Mogli había hecho una apuesta <con todos> con todos los hombres lobos o sea <con todos> con todos los hombres <que el podía> que el podía contra Sercan .
hizo la apuesta y ganó y le llevó el cuerpo de Sercan al pueblo y se pusieron los los hombres .
+" <Mogli es un > Mogli es un dios de la selva le tendriamos que premiar +".
y le premiaron .
le premiaron .
y luego ya se hizo muy mayor y decidió volver con su tribú de hombres .
ah con los hombres , no ?
si .
dejó entonces la selva ?
si .
pero Magira Magira +/.
quien es Magira ?
Magira es la pantera .
+, y Balú eh <decidieron la idea> o sea decidieron la noticia de que <se iban a vivir> se iban a ir a vivir .
como estos dos eran sus mejores amigos , Magira y Balú pues se iban a vivir con Mogli , con los humanos .
ah o sea que se fueron a vivir con ellos .
claro y les alimentaron y pasaron por la selva y cada dos por tres Mogli iba a visitar a sus compañeros , a mamá loba y a los demás amigos , a los demás lobos .
y de que cosas te acuerdas más de cuando eras pequeño ?
de que me perdí en Gijón .
venga más recuerdos .
de que jugaba con Alberto en Riaza .
a que cosas ?
al futbol me gusta el futbol eh , mi mayor ilusión es ser jugador de futbol .
porque quieres ser de mayor jugador de futbol ?
pues porque me gusta el futbol .
tu que piensas cuando ves a un jugador del Madrid ?
te da envidia ?
si .
porque ?
porque depende , si es como Michel pues que juega muy bien , y me gustaria ser como él .
pero todos ganan mucho dinero .
a mi no me importa el dinero <lo que me gusta> es jugar bien .
y que te gustaría jugar en el Madrid nada más ?
si .
y estarias dispuesto a empezar a jugar en un equipo malo y que luego te ficharan otros equipos mejores ?
pues si , empezar por el Atletico .
y no te valdría empezar aquí en Sta Eugenia ?
pues si .
pero tu te consideras bueno jugando al futbol ?
porque si no eres bueno ?
regular .
entonces no podras ser nunca del Madrid .
y que pero cada vez juego mejor .
vale y cual sería tu alineación preferida para el Madrid ?
en la porteria Cañizares de defensas Alcorta Hierro Milla Chendo +/.
bueno y porque esos jugadores y no otros ?
eh !
porque esos jugadores y no otros ?
porque espera dejame decir otros más .
+, Redondo Michel y Luis Enrique .
porque esos y no otros ?
pues porque Luis Enrique juega muy bien , Alcorta defiende muy bien eh Chendo cubre bien eh Cañizares para muy bien y Redondo regatea muy bien .
y como te imaginas tu tu futuro ?
como en el futbol ?
no tu futuro , como te lo imaginas ?
no sé .
no tienes expectativas ?
no .
no no piensas en el futuro ?
no .
porque te gusta ir al colegio ?
ó no te gusta ?
pues porque tengo buenos amigos me gusta Sociales eh Lengua porque en el colegio tengo un equipo de futbol .
bueno y <como te imaginas tu> como piensas que fué el origen del hombre ?
como que el origen del hombre ?
que como empezó ?
si , de donde surgio ?
pues del mono .
y que más cosas ?
eh que luego <fué> se fué desarrollando fué descubriendo herramientas metales eh no sé .
que cosas te gustaría que no existieran en esta vida ?
las serpientes +/.
por(que) ?
porque son venenosas y si(a) alguien le pican se puede morir eh los escorpiones <porque se pueden> lo mismo porque se pueden morir las personas eh .
los animales feroces .
y del terrorismo y las guerras , que piensas ?
pues en las guerras pues pues que no , que se tratara sobre ellas +//.
que se tratara de que ?
como ?
+, pues que si algunos quieren quieren las tierras pues si quieren defender sus tierras que negocien y que digan en vez de guerras que hablen .
y que lo del terrorismo que me gustaria que no existiera porque mueren muchas personas &~ino inocentes y que no la tienen que tomar con los policias .
porque piensas que la toman con los policias y no con otras personas ?
porque los los policias son porque son importantes .
0como son ?
importantes .
si y porque porque no es importante un cura ?
hombre ya van a matar a personas importantes .
y porque no es importante un cura ?
o porque no es importante un cientifico ?
hombre todas las personas importantes que siempre van a matar a las personas importantes .
no no asesinan a cientificos solo asesinan a policias , porque crees que lo hacen no te has puesto a pensar nunca porque ?
pues porque porque ellos tienen que ver con El Estado y por(que) porque la policia son los que van detras de ellos .
y a ti no te gustaría ser polica ?
no .
porque ?
pues porque te pueden matar es muy peligroso .
y cuando eras más pequeño tampoco lo querias ser , nunca ?
no .
ni bombero como todos los niños ?
bombero si .
y porque bombero si y policia no si los dos salvan <perso(nas)> <vidas a las> <salvan perso(nas)> salvan la vida a las personas .
pero los bomberos tienen tienen casco tienen se pueden proteger +/.
y un policia ?
+, un policia no ya que una persona es más oeligrosa que un fuego ó que una persona se queda axfisiada y el bombero la puede salvar .
bueno y porque te gusta el futbol más que otros deportes ?
pues porque llevo más tiempo jugando al fútbol y porque mis hermanos han estado jugando al fútbol les he visto jugar y me ha gustado .
en que puesto te gustaría fugar ?
pues de centrocampista .
porque ?
porque Michel me gustaría hacer muchos pases Michel sabe hacer los pases muy bien , juega muy bien , hace los recortes muy bien y un centrocampista puede hacer esto y yo se dar pases los pases bien .
y no te gusta más chupar ?
pues no porque si si chupas rompes el juego del equipo y luego no te pasan .
aha entonces de mayor te gustaría ser <perio(dista)> futbolista , y si no lo eres que piensas hacer ?
pues +/.
porque yo tambien quería ser futbolista y no lo soy ni lo voy a ser .
pues meterme a bombero .
pero para ser bombero hay que tener afición eh ó sea te tiene que gustar no puedes ser bombero porque no te queda otra solución .
y me gusta a mi me gusta es la segunda cosa que más me gusta .
y que hecho histórico es el que más te importa ?
hecho histórico ?
pues no se que hallan descubierto América , que pues el nacimiento de Jesucristo .
el nacimiento de Jesucristo .
eso es lo que más te importa , lo que más atención te da .
si .
pero si acabas de decir 0hace un rato que el hombre surgió del mono y no de de Adan y Eva .
porque te interesa ahora la religión si no crees en ello ?
si que creo .
entonces ?
pero yo creía que decias que como el hombre se fué desarrollando .
pues en evangelio cuenta que el hombre se desarrolló de Adán y Eva , no del mono .
hombre ya xxx .
a_ver que que has leido , , te has enterado ?
si pues que el perro eh iene del &~Nia Niacis +/.
y que es eso ?
+, es parecido es una raza <de perros> de perrazo eh y que el el y que hay un &~ani animal que se llama tomacartus que es parecido al lobo .
y que el perro que es un animal domestico que se dice lo que se dice pero el perro desde hace muchos años pues lleva siendo amigo del hombre .
aha , y tu que opinas del origen de los animales , a_ver .
es igual que el del hombre ?
pues si .
si , que ?
pues que bueno no .
por(que) ?
porque el el el el n(i)acis pues niacis va +/.
o tendrá que ver el niacis con el origen del perro ?
le creó Dios ó tambien fué porque descendía de otro ser ?
eh procedia de Dios .
y del perro , tu que opinas ?
es el mejor amigo del hombre ?
si .
no piensas que los perros son unos pelotas que son amigos del hombre porque les dan de comer ?
no .
por(que) ?
si a un perro no le das de comer no te conoce .
pues no un perro <les da> sin darle de comer es tu amigo .
si ?
hombre , si le estas muchos dias sin darle de comer pues +/.
luego es un pelota .
+, llega un momento que se va , no no es un pelota .
y que otro animal te gusta o no es el caso ?
el hamster me gusta .
el hamster te gusta .
y que más y los gusanos de seda porque te gustan los gusanos de seda ?
pues +/.
eh !
+, pues porque son bonitos y son muy suaves .
pero porque todos los años quieres tenerlos ?
porque me gusta verlos me gusta tenerlos .
pero no sé porque te gustan , te atrae <como se> como la vida que tienen ?
si .
cual es la vida del gusano de seda ?
pues nace el gusano el gusano el gusano come , <luego pone> +/.
<de donde nace> ?
eh !
de donde nace ?
+, <de los> de los huevos eh luego va comiendo , luego va haciendo su nido , eh rompe el nido , sale la mariposa +/.
pero ese nido tiene un nombre especial ?
nido de seda .
eh !
no se llaman capullos ?
+, ya , eh van sale , se hacen mariposa se hacen sus cagadas y luego ya al otro verano sale el gusano .
pero porque te interesan los gusanos de seda entonces ?
porque son suaves y me gusta verlos y tocarlos .
sabes el titulo ?
como se llamaba el titulo ?
el pequeño Yosua .
pues a_ver , como empieza ?
pues era un chico que se llamaba Yosua , <su padre> que Yosua le acompañaba a su padre a a echar carbón a los trenes .
y entonces un dia va <va el> va Yosua a su padre y le dice +"/.
+" papá , papá quiero ser carbonero como tu y se pone +"/.
+" pero tu todavía eres muy pequeño y no eres muy fuerte y entonces se va así <muy triste> muy triste .
se va así a un valle y ve a un pajarito y le pajarito le dice +"/.
+" oye todos en la vida no pueden ser xxx lo que quieren le dió así como un violin mágico que si tocaba una melodia al revés <que todo> < que todo > que todo lo que estuviera a su alrededor <se convertia en> se hacia pequeño .
y si todacaba una melodia bien pues se hacia muy grande y entonces eh vió una hormiga estaba muy cansado ahí y toca la melodia al reves y la hormiga se hace muy pequeña y luego .
ya se monta encima de la hormiga , la hormiga van así en a cabra y y se pone y ve la cabra y se pone a la cabra +"/.
+" pero <porque eres> porque eres tan grande tan grande tan grande .
y se pone +"/.
+" <es que tengo> que tengo tengo una enfermedad y &~ningu ninguno de mi familia me quiere +".
entonces xxx toca toca un poco la melodia <y la &~melo> al revés y <se hace> se hace de xxx así de su de la estatura de los demás .
y luego va un caballo <y se> y se pone y le oye que xxx decir +"/.
+" <yo no quiero ser> yo no quiero ser muy grande porque mi amo me me da latigazos porque se cree que peso mucho .
y se lo oye el pequeño Yosua y empieza a tocar la melodia al revés <y se hace> y se hace el caballo muy pequeño y le dice , dice y le dice +"/.
+" quieres quieres quieres estar a esta estatura ?
si , y y se pone el pequeño Yosua así tu amo no te pegara y ya y lo que quería el pequeño Yosua es , su gran entusiasmo era <el primer &~carbo> el primer niño hijo de un carbonero que llegara a la luna .
y había una señora anciana que pasa por una pra(d)o con una cesta de de melocotones y <le dice> le dice +"/.
+" oye sabe el camino hacia la luna ?
y yo antes lo sabía pero es que <hace mucho> hace mucho perdí el entusiamo y se me olvidó .
lo siento adiós .
<y va> y va y <le pregunta si a > le pregunta si así a un hombre ayor que va con un rebaño de ovejas y le dice +"/.
oye +"/.
+" <sabe donde> sabe por donde se va a la luna ?
y se pone +"/.
+" yo hace mucho lo sabía el camino hacía la luna pero ya se me olvidó hace muchos años .
y entonces eh tocó mucha melodia sin que se hiciera al reves la melodia , tocó muchas veces así la melodia y <la hormiga> la hormiga se hizo muy grande <y fué> y fué desde la cola de hormiga subiendo hasta la cabeza .
y ya llego hasta la luna .
porque para poder llegar a la luna tenía que hacer favores , tenía que ser amable con las personas .
ah !
y y ya está .
y entonces los animales estos que se convertían en pequeños , porque era ?
ah porque no era amable ?
porque porque se convertian en pequeños porque él tocaba la melodia porque los las .
no mira la cabra al principio tenia tenia problemas porque era más alta a sus compañeras .
y sus familiares pues no le querían .
y el caballo , el amo la maltrataba y entonces para que no la maltratase , para que no le viera el caballo <sabía que> Yosua sabia que estaba pensando en reducir su tamaño .
y le redució el tamaño tocando al revés la melodia .
ah claro .
a_ver , que chiste me vas a contar ?
uno de Felipe Gonzalez .
venga .
<este era Felipe Gonzalez que entra en una tienda de loros y > estge era Felipe Gonzalez que entra en una tienda de loros <y le dice> y entra , abre la puerta y dice el loro +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón .
y entra <el proximo dia así> al dia siguiente y dice el loro +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón .
entra al dia siguiente +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón .
y y coge coge así un gorro de paja y le tira así al suelo y le empieza a pisar .
estoy harto ya de este loro un dia voy a venir con una escopeta !
y va al otro día y se pone el loro +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón .
y le dice al dueño oye porque su loro siempre me esta llamando Felipe , Felipe , Felipón .
y se pone +"/.
+" no sé , venga otro dia .
viene otro dia y dice +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón .
y va al otro dia así se disfraza de mujer y va el loro y dice +"/.
+" Felipe , Felipe , Felipón antes socialista y ahora maricón .
&=rie .
el del loro .
este es un loro <que pide> que ve por la ventana que que los de la(s) botellas del butano están ahí distribuyendo por las casas y va y por el telefonillo dice +"/.
+" oye eh &~su eh suban cuatro botellas de butano en la escalera cuatro .
y no les dice el número , ni no les dice el número .
y van preguntando , se ponen y van preguntando +"/.
+" oye sabe donde vive el loro de Matilde ?
se pone +"/.
+" si , ahí arriba y no le dicen donde está y va así a otro señor y se pone +"/.
+" oye sabe donde vive el loro de Matilde ?
+" si ahí arriba .
xxx sabe donde vive el loro de Matilde ?
<se suben> suben cuatro pisos y se pone +"/.
+" sabe donde vive el loro de Matilde ?
si , aquí aquí al la(d)o .
y llaman a la puerta , tin+tin .
oye , sabe donde vive el loro de Matilde ?
y se pone la dueña , si , si , aquí .
y sale el dueño , le coge xxx la botella de butano , le coge del cuello , le pone así contra la pared y y le pone cuatro clavos en forma de cruz .
y ve a un cristo que hay enfrente en la pared y dice +"/.
+" colega tu cuantas botellas de butano has tenido que pedir <para que te> para que te pongan así .
este es <Jesús y San Juan que están viendo el televisor> y bueno Dios y San Juan que estan viendo el televisor y <y San Juan que están viendo el televisor y> <y dice> y dice San Juan <a Jesus> a Dios +"/.
+" Dios , Dios , sabes lo que pone en este cartel fiesta fiesta privada .
y se pone San Juan a Dios +/.
+" Dios por_favor <vamos a> vamos a la discoteca , que no San Juan que nos reconocen .
Dios 0venga vamos a la discoteca .
Dios vamos a la discoteca .
que no son San Juan que nos reconocen .
jolín Dios .
entonces <le dice> le dice dios a San Juan anda vale .
van a la discoteca , Dios está bailando con una chica , San Juan con otra y le dice la chica que está bailando con Dios +"/.
+" bailas como Dios .
y ledice le dice Dios a San Juan +"/.
+" ves ya me han descubierto .
&=rie .
a_ver , que me vas a contar ahora ?
una historia .
de que ?
de un gallo que se rompió el pico .
eh este era un gallo <que estaba así> <que estaba comiendo &~hierbeci> <que estaba> o sea comiendo .
aha !
y se dió con un trozo de madera y se rompió el pico y entonces fué al zapatero y dijo +"/.
+" zapatero , zapatero me me pones un pico postizo .
y se pone , si me traes madera y <fué al> fué a un señor que vendía troncos y se pone +"/.
+" oye eh leñador <me das> me das madera .
si me das un hacha .
y fué al al herrero y se pone +"/.
+" herrero , herrero me das hacha y se pone el herrero si me das carbón .
y fué fué a un bosque y se pone +"/.
+" bosque , bosque <me dais> me dais carbón , y se pone , si <si me das> si me das hierba .
<y fué a> y fué a un prado y dijo +"/.
+" vaca , vaca me dás hierba y dijo si me das agua .
<fué al> fué al rio y dijo +"/.
+" rio , rio no me das agua ?
<si me das> si me das peces .
y <fué a> fué a casa de un dueño se metió y se puso a los peces +"/.
+" peces , peces , vais al rio ?
y se pone +"/.
+" <si me dais> si me das comida y y <fué a> , fué y recuperó todo , le dió todo .
y fué el el zapatero y se pone +"/.
+" <me has traido> me has traido madera ?
y se pone +"/.
+" si y le dijo +"/.
+" esperate un momento .
<y le> se esperó un momento y con un cepillo de estos de madera le le le hizo así un un trozo de pico .
y se pone el gallo al al zapatero +"/.
+" zapatero , muchas gracias gracias por darme un pico .
<y se pone> <y se pone> y el zapatero se pone +"/.
+" pero <ten cuidado porque> ten cuidado porque esto es muy frágil , o sea no te lo vuelvas a dar con un trozo de madera .
y se pone +"/.
+" vale , vale .
&=rie .
y de que se rompió el pico el +//.
++ el gallo ?
ya te lo he dicho +/.
ah que se cayó ?
no , porque estaba comiendo y y entonces los gallos tienen así una cosa de madera dónde se se <se hizo así a hacer así> a comerse un trozo +/.
ah !
++ y se rompió el pico .
en la esta .
en la madera .
en la madera .
que , me quieres ahora hablar de música ?
preguntame tu .
por ejemplo , que te gusta de música , que música oyes ?
rock .
rock .
y quien tiene de tus hermanos rock ?
Agustín .
Agustín ah !
que pero que oye Queen ?
y que más oyes lo ves en la televisión , oyes algún concierto ?
pues en la radio mi hermano que pone como se llama esto +/.
la SER ?
no .
M_Ochenta ?
no , no es un cantante frances Jean Michael Jarre .
esa , la esa que teneis ahí .
has oido &~algún alguna cosa suya , los conciertos que ha dado llenos de mes ?
si .
el concierto que dió en Paris lleno de +/.
y aquí <va a dar> uno , pero como estuvo lloviendo +/.
++ pues no fuimos .
tu ibas a ir ?
si .
anda .
que si es verdad .
anda ya .
lo que pasa es que como llovió tanto al final no fuimos pero si .
pues ha dicho que en Agosto que iba a venir .
donde aquí ?
dijo que que ya no iba a volver más a Madrid <que ya iba a volver> que iba a ir a a Cataluña pero no sé si vendrá aquí .
pues <dijo el otro &~di> salió el otro dia en un periodico que que iba a volver .
no sé y Agustín tambien dijo eso .
si ?
pues nada le veremos , te vendrás no ?
en agosto .
0 .
en agosto donde vas a ir ?
eh ?
en agosto , donde vas a ir ?
al pueblo .
al pueblo .
y que haces en el pueblo ?
jugar con mis amigos .
xxx a que juegas ?
es que <con mi> con mi primo Alberto juego al fútbol y con mis amigos juego a otras cosas , nos bajamos al pueblo en bici(cleta) no sé .
no jugais entonces al futbol ?
vais con la bici(cleta) ?
a que jugais a las chapas ó a las bolas ?
o ya no se juega a eso ?
jugamos a las chapas tenemos equipillos con las chapas de fútbol .
ah y vais poniendo las caras en las chapas , no ?
mira si ahí tengo .
si ?
de que equipo las tienes ?
de que equipo eres ?
yo soy del Madrid .
y tu ?
yo tambien .
ah bueno .
y que hay ahora ?
es que yo no tengo ni idea .
mira .
ah pero yo antes lo que hacía era ponerlo en las caras de cada jugador en vez de poner el nombre y el número , lo que hacía era poner la foto del jugador en la chapa .
xxx .
no , ahora lo haces así ?
antes era más moderno .
es que ahora haces el traje .
l que ?
el traje , ahora es más +//.
ah que ahora haces el dibujo del +/.
++ del traje .
+, del traje , con pantalones y todo .
y de que juegan todos estos ?
yo es que no se .
eh !
este quien es .
Buyo .
si .
este es Buyo .
este de que juega este ?
ah de portero .
los demás , los defensas ?
Milla Milla de delantero centro +/.
aha !
+, eh Morales delantero Luis Enrique centro campista Lasa defensa Dubosky eh punta .
punta , que es punta ?
pues parecido al defensa , sino que más arriba .
ah más arriba , entonces ese no mete goles .
+, Hierro defensa , Sanchis defensa , Alcorta defensa .
todos defensas y los delanteros ?
te he dicho delanteros .
los que estan al lado del portero <son delanteros> .
ah no mira xxx quieres que te los ponga ?
ah no da igual es que yo creía que me los estabas poniendo .
mira .
claro me estabas diciendo +//.
y son muchas defensas , no ?
espera vamos aquí que se ve mejor .
y tu de que juegas en el pueblo con tus primos; de delantero , de defensa ?
no sé .
ah de lo que pille , de portero ?
de portero lo que más porque como me gusta un poco más .
y el perro que teneis , <de que juega> ?
para jorobarlo , para no dejarnos jugar al fútbol , para pincharnos la pelota .
a_ver el otro , que hace ?
que hace el otro perro ?
dormir .
dormir .
a_ver entonces no vais nunca al pueblo a jugar al +//.
a jugar al que ?
+, al campo del futbito ?
no .
no haceis careras de bici(cleta)s ni nada ?
con mis amigos si nos vamos a vamos <por los depositos> por los depositos , por ahí , hacemos carreras en el verano pues hacemos así tours .
ah tours ?
haceis un recorrido y todo ?
etapas equipos de dos .
<y hay algún> que son varios dias o que o solo lo haceis en un dia ?
quince dias .
ah quince dias .
todo el verano casi +/.
++ os tirais todo el verano haciendo el tour ?
depende a las horas que que puedan salir todos pues empezamos <hasta las> hasta las ocho de la tarde .
hasta que se hace la noche .
menos es que <un dia si , otro no> un dia si otro no +/.
++ para descansar .
+, <pórque nosotros> porque nosotros nos bajamos al pueblo los otros dias .
y luego , pero lo llevais apuntado a la gente que gana y la que pierde ?
o como es eso ?
pues el hermano de un xxx pues pone los papelitos a_ver quien gana la primera .
y por ejemplo un dia por la mañana <se van a> <antes de eso se van a> antes de que vayamos nosotros .
pues media hora antes se van a a donde está <la llegada> la meta y y van anotando quien va ganando primero +/.
ah !
+, y hacemos contra+reloj .
tambien .
todo en al la(d)o de los depositos , ó cambiais ?
no , tambien cambiamos pues de la subida hasta Riofrio hasta el cruce de Riofrio .
si ?
todo eso es la contra+reloj , no ?
porque al ser llano y luego el último dia que haceis , el ganador que hace , que haceis ó no haceis nada ?
nada , habeis terminado y ya está no ?
pues el último dia hacemos contra+reloj es que cada cada tres dias hacemos contra+reloj .
ya me los has colocado ?
ah entonces estos estos si que son los defensas , no ?
estos son los que has dicho , como se llamaban estos que estaban más alante que los defensas ?
estos son defensas .
ah todos estos .
estos ?
este +/.
el siete y el seis ?
+, son puntas .
ah puntas .
estos llegan alante a meter goles , ó no ó estos que hacen ?
esto debería ir así aquí tendría que ir Michel pero que todavia no lo he hecho +/.
ah te falta .
+, es mi jugador preferido .
ah o sea te falta y es tu jugador preferido , se suelen hacer los primeros .
no sé , es que <le habrá tirado> le habrá tira(d)o ni hermano a Michel .
Michel tendría que ir aqui .
aha !
y ya está .
y ya está .
los que meten goles son todos estos a partir del punta ó estos .
los que meten goles son estos son delanteros estos estos tres se ocupan de meter gol +/.
si .
+, estos tres de &~organi organizar el juego de pasar y pasar a los delanteros ó sea ó a los compañeros ó a los defensas .
estos estos de aquí son defensas , este no , este es punta .
este es punta ó sea , este punta puede estar alante ó atrás , no ?
este es punta y libre este , puede estar donde quiera .
ah donde quiera .
puede puede tener la función de encubrir a un jugador ó sea de de acompañar a un jugador para hacer paredes así y ó del ataque ó acompañar en caso de que ataque el otro equipo .
el contrario bajara a defender con los cuatro defensas .
osea este este ayuda <a todo> a todo el equipo y cuando en un corner van a sacar pues este eh se pone en un sitio que no estorbe al portero para proteger para que no marquen gol .
ah ese el que siempre está debajo de los palos , no ?
para que no le metan gol .
para salvar todos los tiros ?
<este es> este es Hierro pero en otras ocasiones está así .
este que que era , este era el defensa , no ?
claro pero es que a veces tambien este se puede colocar aquí .
ah eso depende de las estrategias de cada entrenador , no ?
claro .
ah !
este es el equipo que tenía Benito Floro .
ah ahora le tienes que reformar , no ?
porque con el nuevo entrenador ?
y ahora el que podría coger Valdano tendría que ser +/.
que ha cambiado ?
los jugadores han cambiado de posición ?
<un poquito más &~adelan> un poquito más adelantados eh aquí este aqui tendría que estar Michel .
aha !
osea estos dos tienen que ir a la misma posición , aunque uno esté en un lado y otro en otro .
este va más atrás .
osea que todos estan adelantados .
no , menos estos dos que estan atrás .
ah menos los defensas que están atrás del todo parece que hay <más ataque> no ?
más ataque que defensa , no ?
claro , porque Valdano juega más al al ataque .
ah más a meter goles .
y qué_tal le va ?
mejor ó peor que antes ?
<y en caso de> espera y <en caso de que> en caso de que haya ataque del otro equipo pues este se situa aquí .
ah se cambian los jugadores .
este aquí este sube aquí .
hay un cruce , no ?
si , el siete va aquí cierran así la defensa y esto se pone así .
muchos jugadores juegan en este la(d)o , no ?
osea que hacen aquí como una barrera , aquí , como en mitad del campo , no ?
claro .
y en caso de que haya un rebote este se queda así y luego este le acompaña y como son delanteros <este siempre tiene que estar> este siempre tiene que estar un poquito más adelantadas que +/.
que los demás .
+, que el delantero centro y que los defensas .
ah .
+, que el punta .
tiene que estar , como estos dos son delanteros pues tiene aunque este un poquito más atrasado tiene que estar casi casi igual que que su compañero .
en caso de rebote <que puedan> hacer que puedan regatear al portero , hacer jugadas +/.
ah claro , estos ya son los que meten goles .
este equipo , de que es ?
el sistema que posee el un portero .
pero este , que entrenador tiene ?
eh +/.
este que es , el el que está ahora ?
si , Vicente del Bosque .
ah .
este pues tiene hueco , aunque tengan aqui los dos tiene hueco para meterse aquí <tiene hueco aquí> <tiene hueco aquí> tiene hueco aquí aquí aquì +/.
pero , al pasar el balón por uno de ellos , estos se pueden cerrar , no ?
si , pero tambien tienes que contar con otro jugador que puede ser xxx defensa .
tienes que tener en cuenta que un solo jugador que que no juega que tiene todo el equipo y el equipo tambien xxx y yo pondría ahora con otro otra +/.
osea que en las revistas ponen esto las como se mueven cada .
yo pondría así .
<que pondrías> ?
nuevo entrenador del Real Madrid .
pondría +//.
a_ver los delanteros y todo esto siempre son los mismos , no ?
más ó menos ?
pero , <que harías> que harias con los defensas ?
esto hacemos que es el campo .
aha .
esto que es ?
la porteria ?
no .
los que , como se llaman estos los corner ?
xxx .
ah el campo .
si aunque le hagas más pequeño va a dar igual a_ver , y que ?
pero como vas a colocar los jugadores , a_ver cuentamelo .
pues esto estos dos de de defensa por ahora .
si ?
y este aquí este aquí .
<en mitad del campo> esos dos en mitad del campo , para que se puedan mover de un lado para otro ó para que ?
<el seis> espera , el seis y el siete aquí falta el ocho , que el ocho xxx aquí +/.
aha que ese es Michel , el que falta a_ver , y que ?
a_ver cuentame , que has hecho ?
en que se diferencia del otro y porque crees que este es mejor ?
eh ?
porque <en caso> en caso de ataque del otro pues mira aquí si te fijas .
si ?
pues los jugadores están más juntos y tienen <menos sitio> menos sitio aquí aquí .
este jugador se puede meter aquí porque como está aquí , este le pilla más cerca para cortarle .
aha !
osea que sería mejor cortarle con éste y que éste le cortara a éste .
en caso de que este se marchara por aquí y estos dos si se marchan pues poder robar , este poder atacar presionar xxx de presionar .
pero presionar podría ser esto +"/.
aquí que hubiera un jugador , lo que hay que hacer así .
pero aquí de todas formas queda mucho campo libre que sería la desventaja , no ó no ?
porque antes en el otro estaban los jugadores más dispersados y entonces ocupaban todo el campo .
ahora al estar todos más juntos pues se irían por las bandas , ó no ?
no sé xxx .
xxx los gusanos de seda ?
comen morera .
pero <que les habeis ido> que le habeis ido cogiendo el alimento todos los dias ó ó le cogiais ya para toda la semana ?
no , cogiamos y cada seis horas pues les echabamos moreras y cada tres horas ó seis .
y que has ido a por las moreras , ó no ?
ha ido tu padre ?
si .
y que , como has visto que han crecido ?
porque cuando yo las ví , eran un puntito negro .
has visto como se ha ido haciendo el capullo como ?
es que yo no se como hacen el capullo , yo no meto para dentro una cámara para ver como lo hacen .
yo he visto que iban con la boca iban no sé xxx iban haciendo hilos y después se ha quedado amarillo .
cuando fuiste al cine la última vez ?
hace mucho ó no ?
antes de navidades .
y que pelicula fuiste a_ver ?
<la &~fam> la familia Adams , la tradición continua .
y que ?
en viste la primera parte ó esa fué la primera vez ?
la primera parte fuí a casa de un amigo y <y me la> y me la dejaron ver .
ah en el video .
claro bueno no , en el video no , en Canal plus .
y me cuentas la pelicula ?
la pelicula ?
si , de lo que te acuerdes .
hazme otra pregunta .
de que iba ?
si te gusto la primera más que la segunda ?
la segunda más que la primera .
si ?
pues que la segunda que que la +/.
bueno es una &~fa ;es que yo no la he visto , que son ?
es una familia , es el padre , la madre , elmostruito ese ?
el padre la madre el hermano del del padre .
aha .
eh los dos hijos , una chica y un chico eh un mano .
na mano suelta de quien ?
no sé una mano que se llama cosa .
ah osea que la cosa es tambien la protagonista .
es la mano .
ah .
y eh el hermano se llama fétido delpadre y es que de la madre ya casi no me acuerdo , ni del padre .
el padre se llamaba +/.
de que iba que pasaba ?
+, Gonzalez , el padre se llamaba Gonzalez .
ah Gonzalez .
eh y entonces pues tenían que &~couse entonces eh la mujer pues tuvo un hijo y vieron que era normal +/.
<que detalle> !
+, y como los otros hijos pues tenían bigote .
si ?
pues como los otros hijos , la chica tenía bigote y +/.
la chica tambien ?
si .
<y era> y era así pues al principio elchico xxx al principio cuando nació pues tenía mucho bigote y luego vieron vió que era una persona normal y .
ah si tambien vivía con ellos una señora anciana que era la madre <de la> de la mujer y y que era una bruja .
y la dijo , y como vieron que era normal dijo dijo la madre +"/.
+" ha caido una maldición sobre esta familia el chico ha salido normal .
&=rie .
y y contrataron una niñera y y Fétido se enamoró de la niñera y +/.
se enamoró de la niñera ?
si .
+, y resulta que +/.
pero era pequeño Fétido , no ?
que va .
ah no .
Fétido , era +/.
ah ese no ha sido el que ha nacido .
no .
ah !
+, y nada y y Fétido .
si ?
pues pues se enamoró así de la chica y la chica resulta que era una una pirónama y quería quería +//.
++ quería quemarla ?
+, quería matar a a como se llama a Fétido , y entonces el primero dice que estaba estaba enamorado por él , se se dejó que confiara en él .
y luego fué a colocar una bomba y cogió con la bomba , se la dejó la bomba , la metió en un paquete , se la dejó a ella y la explotó y dijó +"/.
+" estoy harto de este marido porque se casarón y y le quería matar y <entonces va> entonces luego <llevan a los> llevan a los dos chicos medianos así .
les llevan a un campamento , una chica y un chico , les llevan al campamento .
y y llegan al campamento y hacen obras de teatro y hay hay una niña muy presumida que que nada , que las del campamento pues que <la tenian> la miraban mucho y todo eso .
y la chica pues tenía ganas de quemarla .
y un dia pues <tenía> había una obra de teatro , tenían que hacer una obra de teatro <y a> <y a su hermano> y a sus hermano y a un chico raro y a la chica pues les hicieron de indios .
y a los demás les hicieron así como de de un pueblo y nada y .
fueron y <rompieron todo> rompieron todos los papeles que tenían que hacer eh y se pusieron los del camapamento +"/.
+" no tendreis que cometer ni un fallo , y fueron y lo cambiaron todo .
así ellos cogieron cogieron a a los del campamento y los pusieron así en un palo , les cogieron así en un palo , les metieron en una cazuela y les empezarón a quemar así .
y a la chica presumida pues la cogieron , primero se pusieron así como que iban a comer y y ven que traen así en una bandeja a los del campamento .
y <se &~cae> y estaban los padres , que era el último dia y estaban allí los padres de los chicos y se desmayarón y cogieron cogierón a a la chica y la pusieron así en en estos de asar pollos que tenian antes .
si , para dar vueltas .
<la enrrollarón> la enrrollaron la encendieron el fuego y empezaron a dar vueltas así .
estaban ahí todos viendolo , todos los padres ?
los padres y se ahogaban le entraban así angustias y y nada y <a los del> a los del campamento las cogieron , las metieran así en entre unas rocas .
y y se pone y así antes antes de que le metieran en el campamento pues hizo una promesa a la chica .
que que no iba a soportar estar allí una semana y entonces +/.
pero en las rocas ó en donde en el campamento ?
si , y entonces los padres de la chica presumida pues <antes del campamento> antes de que se hubiese metido en el campamento va el padre y <y se> y se pone al hijo +"/.
+" hijo te apatece humo .
y <era así> era así como yo de alto y se pone +"/.
+" hijo te apetece humo .
va va al coche funebre .
el coche funebre , el coche suyo es funebre ?
de enterrar , de donde se entierran los muertos .
van y cogen así una de esos , de de puros , y le dá un puro al al hijo y y nada y <la chica> la chica se pone el hijo mayor a la chica presumida y se pone +"/.
+" que quieres un poco ?
y los padres así se desmayan .
no me extraña .
y ya está , esa es la historia ?
si y luego luego va le van a poner la bomba a Fétido <y se > <y se lleva &~ell> y se lleva ella xxx <y luego van> y luego van y <y le dice> y le dice la señora , la loca , la pirónoma .
le dice a la policia +"/.
+" este este señor está está pirao , le pongo una bomba en la mano y ni le explota .
eh y se pone +"/.
+" le deben de detener .
<y se pone &~mucha> se pone la polica +"/.
+" mughas gracias por detener a esta persona .
a quien habian detenido ?
a la pirónama .
ah !
se pone era nos habia llevado trabajo encontrarla muchas gracias u y +//.
si vamos que era una xxx , no ?
claro .
<y luego van> y luego así para que no se enamorara van y <contraté> y contratan <a una> a una osea +//.
++ a otra para que les cuide .
claro , y es muy fea , así muy fea para que no se enamore de él y <se pone> <se pone> y se pone Fétido .
+" me <me lo estais volviendo> me lo estais volviendo dificil , eh ?
y se pone +"/.
+" si , si , y <luego como> luego como le quería mucho al niño pequeño pues cuando salieron del campamento <el chico> el chico y la chica pues cogieron cogieron una cosa así que se llama la guillotina que bajas una tabla y te corta la cabeza .
si .
y le y así por la noche fueron se levantaron los hermanos , cogieron al niño pequeño y lo pusieron debajo de la guillotina .
<y se> y miran así para atras los dos y dejan caer la guillotina <y hacen> y hacen y hace el niño así con la oreja y lo detiene .
con la oreja lo detuvo , la hoja esa ?
<y luego> y luego va <le tiran así desde> le tiran así desde abajo .
osea le estaban intentando matar ?
si , le tiran así del salen salen allí al tejado y le tiran desde el tejado para abajo y cae el niño .
sale el padre a sacudir una alfombra le coge y <se pone> se ponen los dos hermanos que moña que tiene este hermano .
y luego <le empezaron a > le empezaron a poner bombas en la cuna <a coger > a coger pañales por si se levantaba , por si se va a llorar y se levantaba le caian los puñales .
y como se libraba de todo eso ?
pues , porque era muy fuerte como el padre tambien era muy fuerte pues salieron igual .
y y luego cogieron así una una cosa , una tabla así redonda que (o)cupaba con una cadena así con un palo , una cadena , así una bola gigante con pinchos .
ah !
<y la> <y la > y cortaron la cuerda así .
y cortaron la cuerda y cayó la +//.
++ la bola .
+, cayó la bola eh <y fué> y fué y metió así los dedos en la bola y se la tiró así al hermano .
como si fuese una bola de billar .
no de bolos .
le coge así <y le > y le da al hermano <y se pone> y se pone +"/.
+" lo siento pero me has obligado a hacer esto .
y van y cogen van al laboratorio y cogen así muchos venenos y los juntan así , hacen una pocima y <en el biberon> en el biberon <que es una> que es una ala de murcielago .
un ala de murcielago .
relleno y así con veneno , le echan el veneno <y se pone> y se ponen los dos hermanos a su madre , sabes , y los padres ya sabían que querían ahorcar al +//.
++ al pequeño .
<se pone> se pone el chico a la madre +"/.
+" sabes , ya ya si que queremos que el chico se quede , ya si que queremos <y como> y para demostrarte que quiero que se quede me vas a dejar que le de el biberon .
y le va a dar el biberon +//.
esos son los hermanos los que le dicen eso , no ?
le deja , <se lo toma> se lo toma y <le pone> <le pone así> le pone así un pañuelo y y nada y ya hacen que está muerto el niño pequeño .
osea que era muy listo .
le va a mirar por la boca así y <le escupe> le escupe en la cara el veneno y nada le entra por abajo el veneno <al hermano> al hermano .
y mete así la cabeza <en un> en un barreño con agua luego sale así mucho humo .
0 .
y ya está .
muy bien 