# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/21121223.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño y un perro y un sapo .
el niño se fue a dormir con el perro .
y el sapo se brincó del pomo .
y salió .
y el niño se despertó y el perro también .
y no encontraban el sapo .
el niño buscó abajo de la bota .
y el perro abajo adentro del pomo .
y no estaba .
y y afuera don en la ventana .
y el perro se tiró de la ventana .
y despué(s) el niño <lo cog> lo cogió .
y despué(s) el niño y el perro llamaron el sapo .
pero no venía .
entonce(s) el perro estaban cogiendo la(s) abeja(s)
y el niño estaba bu buscando <abajo de u de del del de
<y de y el pe y se> y el perro <vio vi> vijo
y el niño vio el (...) lo que salió del hueco .
y <el perro> una abeja po(r) poco picó el perro .
y el niño se subió de una mata .
y vio en un hueco .
y una oveja salió del hueco .
y tumbó el niño de la mata .
y las abejas estaban <co corriendo atrá del perro> volando
y el niño subió a una montaña .
y la abeja <no la podía no> no podía verlo ya
y despué(s) un venado vino .
y recogió el niño .
y el venado s trayó el niño y el perro .
<y después se caye> y después se cayeron .
<y lo y> y el venado se estaba riendo .
y despué(s) el niño vio un pedazo de tronco en el agua .
y despué(s) el niño le le dijo al perro <que e> que
<el ni> el niño subió el pedazo <de la mata de la> del
estaban arriba .
y vieron un sapo y una sapa .
y el sapo le lo vio .
y e la sapa tenía bebitos .
y el niño se fue con el sapo de él con el perro también .
y un sapo estaba abajo del tronco 