# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08f02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
no una dos tres cuatro dos tres tres una dos tres cuatro .
y ahora cuéntame que te han traído los reyes Ana .
pués tres cosas .
tres cosas ?
sí .
una el Arqueologic Nova que le tienes ahí enfrente .
que grande !
<ya he hecho uno> ya he hecho uno pero todavía no se me ha secado .
le tengo en la estantería arriba del puzzle no se me ha secado y todavía no lo tengo coloreado y lleva una semana secándoseme .
una semana ?
sí .
y qué más ?
y te viene un jarrón roto para que lo reconstruyas si quieres te lo enseño por dentro .
a_ver enséñamelo .
espera trae que te la guardo yo .
yo también sé guardar me sale mejor que sacar .
la escayola el jarrón para reconstruir esta es la escayola .
el jarrón para reconstruir moldes .
hala !
y esto es un devorador .
sí ?
esto si quieres te explico la leyenda .
sí explícamelo .
pués los egipcios como nosotros creemos que después de morirnos nos vamos a ir al cielo o al infierno pués ellos se creen que si has sido bueno pués te hacen una prueba de de pesar tu corazón con el libro de la verdad una pluma o algo de eso y si te has portado mal con eso se sabe pués te mandan al devorador y si pero primero tienes que jurar que te has portado bien durante digo delante de un Dios y de cuarenta y cinco hombres más .
y el devorador te come el devorador sagrado que le tienen y si nó te vas si lo pasas te vas a_ver a un rey y el rey te deja ya que vivas .
ya estás allí y te dejan con tus pertenencias por eso te llevan allí .
éste es el que he hecho que todavía no se ha secado .
éste es el que has hecho ?
sí .
cómo lo has hecho ?
pués se le echa yeso digo primero en una botella que tenemos en una media botella le echamos le he echado yo dos de estas .
no ?
de agua y luego a esto a que se me llenara y luego lo he echado a la botella luego dos de éstas y lo he movido luego lo he echado sin que quedara ninguna burbuja lo he alisado y ya me ha quedado .
lo tengo ahí arriba pero todavía no lo tengo pintado .
claro , y eso qué es ?
esto son para sujetar el jarrón roto cuando lo reconstruyas .
hala , pués ésto pesa mucho !
sí son monedas hasta <te vienen> te vienen dos .
sí ?
sí .
y mira jeroglificos .
qué chulo !
y el jarrón te viene con arena y todo , eh ?
y ésta es la cinta de lo que pasó del legado de Sir Oliver Jones .
ajá !
que por un lado te viene mucho del ese y dice que tienes que estar deseando de hacer el jarrón .
yo estaba deseando de hacer la ésta sí pero otro no .
que bien !
y por el otro lado te viene todo el anuncio de +"/.
+" y con el Alfanova vas a conseguir hacer no sé qué cuantos y con las manualidades podrás ser un genio y así .
es muy gracioso .
te lo pasas muy bien .
sí .
y qué más te han traído ?
ah !
ésto es el betún de judea para que queden viejos el pegamento y pintura de oro .
jobar .
y lo de arriba pinturas .
ésto era lo único que había pedido de juguetes .
sí ?
y esta Nancy con rizos que son de las que más me gustan con estos rizos atrás .
qué chula !
con este traje no me entró con el traje de ésta de la negrita con este traje de lazo .
y de qué es este traje ?
esto me vale de pijama y luego para esto .
tienes muchas muñecas !
tengo cuatro Nancys una era de mi hermana .
y las otras tuyas .
las tres .
y también me han traído esa Nancy me entró , dónde tengo el este ?
con esto .
en ese maletín no me entra ninguno más de los vestidos .
le tienes hasta arriba .
es que los vestidos tengo aquí todos los he quitado de su +//.
sí .
ah , mira el armario !
no tenía ningún vestido , eh ?
por eso los he metido y esto es la cama .
bueno ya no tiene cama .
no .
mira y con luz .
qué guay qué bonito !
y el roscón de reyes me entraba un enanito y me servía de despertador .
luego mi madre en el otro roscón le entró un muñequito y me servía de muñeco para que durmiera .
como otros días la tenía en el salón que no la tenía aquí .
ah !
y también me han traído los dos primeros fascículos de Celia y los libros ya los tengo dos veces porque antes les tenía de la colección antigua que era de mi hermana .
ah !
los libros uno está aquí y el otro ahí que me lo estoy leyendo .
y te gusta ?
sí ya me lo he leído o sea que ya me le sé .
cuéntame de qué va .
pués de una niña que hace muchas travesuras es muy divertido pero el más divertido es el del colegio .
sí ?
sí .
qué pasa en el del colegio ?
que hace muchas más travesuras y es más gracioso .
cómo qué ?
como por ejemplo una vez quiere ser santa y le dan un libro de santos y como vá a un colegio de monjas se lo dan .
se pone a leerlo y lee que todas las santas su padre les pegaba y le dice a su padre que ella quiere ser santa pero que no puede porque &~su porque nadie la pegaba .
y en la tele(visión) salió que era una chica <muy fea> muy fea pero al final mira cómo era de fea la tengo aquí en una foto(grafía) y molaba ésta iba con ella con Celia .
qué fea !
era ésta , eh ?
era ésta ?
sí era muy fea .
por qué la tienes ahí ?
porque me gusta como es tan fea .
tienes todo lleno de posters .
ya todavía tengo más posters , eh ?
por ahí .
y los haces tú ?
hombre todos no éstos sí ésto de pequeña pero en los cuerpos estos ya no son de pequeña éstos los hice ya de mayor ya más mayor no de ahora .
ahora a_ver un dibujo reciente que tenga éste o éste .
y qué son ?
éste pués unos niños que están jugando < éste con una cometa> éste con una cometa y estos dos tienen una comba y éstos son la novia de mi hermano que mi hermano me dijo que él iba a ser el manager de un grupo que antes íbamos a hacer y que Cristina su novia iba a ser la que nos pusiera los trajes y todo eso .
ésta soy yo ésta es Verónica una chica del grupo y éste es Pepe un chico que también quería ser .
ésto ya es de primero de segundo de cuando salía Hugolandia aquí está Hugo tengo los tres dibujos o los cuatro de Hugo , ésto lo he hecho yo !
y esto ?
te iba a preguntar .
sí lo he hecho yo .
cómo lo has hecho ?
se pone un papel de corazón por ejemplo en éste caso y con un cepillo empiezas con un color de acuarela a darlo y no sale por aquí porque tienes la luna luego lo quitas y te sale la luna con diferentes colores .
papel trenzado que también lo he hecho yo .
y aquello de allí ?
esos manuales ?
todos todos .
todos los has hecho tú en el cole(gio) ?
no en la guardería .
en el cole(gio) imposible hacer uno en el cole(gio) solamente ëste .
en la guardería ésto ésto ésto ésto ésto en el cole(gio) <ésto> um estolo hice de muy pequeña que me quedó muy bien pero luego odiaba a esa profesora .
por qué ?
y yo qué sé ya no me acuerdo .
yo sigo viendo <a una> chica de la guardería a dos una va a mi clase <y la otra es mi vecina> y la otra va a ser mi vecina o sea y otros también van al colegio .
quieres jugar ?
y esa casita ?
esa la tengo desde hace mucho tiempo desde pequeñita y mira gané un concurso de dibujo y me compré ésto .
y qué pintaste para ganar el concurso ?
pués era de navidad y pinté un árbol de navidad a Melchor y Baltasar y por la calle un muñeco de nieve todo nevando y quería dibujar una iglesia para que estuviera para la nochebuena pero como estaban los reyes no podía hacerlo porque si nó no pintaba nada si nó dibujaba a Papá Noel pero no sabía dibujarlo .
no todos son de la casa de mil novecientos me la voy a comprar cuando vaya a Nueva Segovia por junio o por ahí .
y tengo un perro clic que lleva este carro y un loro , ven aquí lorito !
por qué te metes aquí ?
lo he metido en la cama porque estaba congelado el pobrecillo se había quedado todo el día fuera se había congelado mira .
cómo le llamas ?
pico de oro .
pico de oro ?
sí .
y este es Moni .
y este se cuelga , no ?
sí .
tengo un clic que se llama Moraya me gusta ese nombre me lo he inventado .
y ésta quién es ?
esa ?
Teresa la que los cuida .
se llama Teresa ?
sí y ésta se llama Teresa y ésta se llama Teresa María .
por qué les llamas Teresa .
porque me gusta .
y ésta quién es ?
ésta Elena es mi preferida de los primeros clics que tuve fué ésta con otros hemanos pequeños .
y ésta quién es , a_ver ?
ésta es Teresa María ya te lo he dicho .
ah !
y aquí tengo los grupos de catequesis que también van a catequesis .
anda , van a catequesis ?
claro .
y quién se lo dá ?
pués los catequistas del grupo A quién era el catequista ?
que ya no me acuerdo .
grupo B xxx no me acuerdo ah , sí !
ésta que me he enfadado con ella por eso la tengo ahí arriba y queda otro y otro ésta me parece .
quieres que te enseñe el elefante ?
ven aquí Débora y Moni .
ay , que bonita !
son riquísimos .
no que son de peluche no te los vayas a comer que te dá una indigestión .
ay , que se me ha perdido la princesa !
ah no no se me ha perdido !
quieres jugar a las marionetas ?
vale venga .
tú te pides una y yo otra tengo el chico este .
las has hecho tú también ?
sí pero las tenía que poner tela para que se pudieran mover con las manos .
ese no tiene pelo .
ya porque es muy difícil ponérselo mira ésta cuesta las trenzas están sueltas , eh ?
como metí la pata por no hacerlo como me enseñaron +//.
cómo te enseñaron a hacerlo ?
pués tenía que ir poniendo así con un redondel ir recortando así trocitos y luego poner una cinta y entonces por aquí arriba pués ponerle el pelo y a mí no me apeteció ponerlo así y nada .
y tengo un bebé puesto con manos pero lo tengo en una de las cajas .
claro ya lo tienes todo recogido .
sí .
miau^miau^miau^miau@o .
éste quién es ?
un gato .
es la mascota , no ?
sí .
y éste cómo se llama ?
éste cómo me apetezca en este momento .
y cómo lo vas a llamar ahora ?
pués no sé por ejemplo Pedro y ésta Anita .
el jueves es el cumpleaños de mi novio .
sí ?
sí se llama Jesus Manuel del colegio sí pero , jo !
y el tenis ya no voy a coincidir con los de mi grupo ya nos han separado y a lo mejor coincido con alguno pero pocos .
oye y en tenis qué_tal ya , bien no ?
sí saqué un mi nota ronda entre el siete y el ocho y en inglés saqué un ocho con cuatro es que estaba chupado la primera página te venía en uno <hello my name is María> y en los otros tenías que poner <hello my name is Victor> y si no te acordabas cómo se escribía lo ponías de arriba te fijabas y así fácil .
y a uno se le olvidaba una i a otro una h y yo todo igualito .
hola tonta no has visto que tienes las trenzas de lado ?
te pareces a Pipi Lamstroom .
qué más da estoy guapa .
te las tienes que poner de lado como todo el mundo , no te parece bien ?
están bien mejor que tú que estás calvo .
bueno ponte mentira mira mi flequillo ven aquí gato .
mira mira mira y mira por dentro también tengo y tú no .
ya pero yo tengo trenzas .
ya pero tú eres chica y yo no .
anda , y qué ?
pero ahora los chicos llevan el pelo largo .
bueno y tú tienes trozos negros de la cara .
son manchas solares .
y yo tengo pecas y tú no .
que mi enemigas tiene pecas bueno tenía era lo único bonito que tenía pués y luego se las quita con una crema se jorobó y se quedó fea .
se llama Ura para que lo sepas todo el mundo la llama Laura pero realmente se llamaría Laura pero nosotros la llamamos Ura que significa asquerosa le decimos Ura y nos dice tonta y nos vamos y ya nos metemos y ella no sabe todavía lo que significa Ura .
y se lo vaís a decir ?
claro que no .
qué malas sois .
si se lo dijéramos +//.
por qué os meteís con ella ?
no nos podemos meter ?
sí pero no está bien .
está fenomenal .
se mete contigo ?
claro si ella va con muchos mayores pero cuando podemos meternos que ella está sola pués nos metemos como va con muchos mayores muchas veces nos la ganamos nosotros la torta .
cuántos años tiene ?
ella va a cuarto y yo voy a tercero sí pero luego tiene un hermano que va a quinte o por ahí luego tiene a tres hermanos digo a dos hermanos .
el otro hermano es de otra chica que también va contra nosotros que es del mismo grupo .
luego tienen amigos más mayores luego a otro que se nos ha hecho amigo de aquí tenía enemigos y se nos ha transformado en enemigo a nosotras .
luego con unos amigos que tenía yo se me han transformado en enemigos uno y la mayoría son enemigos .
la mayoría de las veces ganamos nosotras .
y ésto , mira se ha caido !
ah , que me quedo calva !
quedate quedate , anda !
no que entonces me parezco a tí y no quiero .
pero si soy muy guapo .
que me voy a poner las trenzas .
mira éste se llama Pedro y ésta se ha convertido en calva .
y es calvo .
<que no> que no !
hola !
hasta luego !
y con los de la cabaña que antes allí hacían una cabaña nos tiraban las chinas pero una piedrecitas .
y tenían encima buena puntería .
a mí no me dieron ni una a todos les habían dado y a mí siempre me pasaba que decían , mira que viene !
y se la tiraban al siguiente .
que diver(tido) !
qué suerte maja !
ya pero luego nos llamaban novios a algunos de nosotros nos empezaban con una tabla que era el tiraguitos@c que era su tirachinas .
nos decían o os bajais del columpio o os damos .
y yo una vez cuando nos llamaban novios y todo eso me largé corriendo y otra vez estaban todas las chicas que son mucho mayores que nosotros en la cabaña .
no tenían todavía el techo puesto y teníamos piñas les tiramos por arriba y grita una , ay mis muelas !
y nosotros nos salimos corriendo y sale una con un palo y de repente se encuentra con la hermana de Victor un chico muy mayor que es de la edad de mi hermana un poco más pequeña y se larga corriendo .
les ganamos .
vaya aventuras que os pasaís !
y una amiga mía que vive en Salamanca Laura una vez cuando tenía el vestido nuevo le tiró una enemiga al barro y ella cogió un canto una cosa así de agua y hizo plaf@o y tiró a la otra .
qué malas !
ya pero Laura no está por aquí la conoces ?
no conozco a su hermana pero siempre me hablas de Laura de las cartas +//.
sí ella me escribe muy pocas mira aquí tengo una espera a ver donde la tengo la tengo aquí de antes del veintisiete de diciembre la tengo atrasada .
y la vas a mandar ?
no es una felicitación de navidad .
para la proxima , porque vamos !
ella no manda felicitaciones .
yo el año pasado la mandé bueno se la mandé ya por febrero o por ahí pero bueno .
pero bueno !
hay que mandarlas en navidad .
es que eso no me va mucho .
y las mandas en febrero .
claro !
no lo hace nadie .
y le pongo por ejemplo hoy hemos jugado al escondite y le llega ese día y dice jo !
ya se han inventado otro juego !
nos hemos inventado muchos juegos .
e ver , cuántos juegos os habeís inventado ?
y yo que sé !
miles !
sabes que yo soy la mejor que escalo ?
la mejor que escalas ?
sí yo soy profesora de las demás mira como somos cinco pués yo soy una y sé escalar y a otro que tiene miedo de las alturas le he conseguido que escalara mira está por ahí hay unas tierras y por allí al fondo y escalamos por ahí .
primero soy yo la que me meto y digo por aquí se puede andar y por aquí no se puede andar y si no se puede andar me invento modos para andar .
te enseño el álbum de Aladín , o no has visto la peli(cula) ?
no enséñamelo sí que la he visto .
es que mi hermana se enfada porque no ha visto la peli(cula) y no la apetece .
mira éste va aquí creo .
a_ver mira el número .
pero es que mira claro me lo dieron así y mira tiene corazoncitos que los ha puesto la robona de mi clase .
la qué has dicho ?
robona .
sí a mí ya me ha robado muchas veces .
una vez yo tenía fiebre que luego tuve la gripe y dejé una bolsa con libretas en el colegio porque no me apetecía ni traer la cartera me vine a casa y al final era que tenía la gripe .
me fuí el viernes y me habían desaparecido un montonazo de libretas unas cuantas y luego se las ví a Carlota la robona me las ha robado .
y encima con las que pero eran justamente las que me faltaban las que yo había arrancado .
ésto lo he dibujado lo sé dibujar y me quedó fenomenal éste pero sin goma ni lapiz .
cómo se llamaba la princesa ?
Jasmín .
Jasmín eso .
a mí casi me regalan éste la robona de mi clase es que me tengo que aprovechar .
éste lo ha dibujado mi hermana con lápiz yo sin lápiz ni goma .
mira éste , como mola el loro .
a mí las galletitas es lo que más me gustaban del éste molaba .
mira la alfombra el genio éstos también son del genio éste creo que va aquí .
dónde los compras ?
en un kiosko valen veinticinco pesetas .
éste me lo ha regala(d)o la robona de mi clase es que se lo saco como puedo .
se los sacas todos a ella , eh ?
no le he sacado solamente cuatro y los demás lo saqué diciéndole +//.
pero es que mira me he equivocado ésto tiene que ir aquí y ésto vá aquí .
ah bueno lo vas a poner ahí .
me he equivocado .
es que mira a la robona le digo si me das dos cromos te digo las actividades y luego yo lo que hago es decirla pués se lo explico a lo mejor las cuentas y se lo dejo con el resultado que ella no sabe cuál es y entonces no le he dicho tanto porque era facilísimo hacer las cuentas mas fácil imposible .
tía , pero eso !
no yo no .
muchas veces se lo digo que se lo voy a decir y lo que hago es decir se lo explico muy bien y entonces ella no lo puede hacer es la mayoría .
se lo explicas ?
sí por ejemplo ella ne dice o sea que una máquina simple es una grúa cuando la he explica(d)o un montonazo de veces actividad y la digo pués si tú piensas que es una máquina simple la grúa pués la pones en máquina simple y claro es una máquina compuesta y la pone simple siempre la pone mal por eso .
ha sacado un cero en religión digo un necesita mejorar y un cero en realidad .
tengo el último y el primero .
muy bonita la colección .
sí ésto se lo he visto a una chica pero no se lo puedo cambiar tiene todos los míos es que la quedan quince .
jo !
es que tiene un morro !
ella no compra los sobres su padre trabaja en una gasolinera y entonces en cuanto viene el de las colecciones le dá unos cuantos sobres y así cualquiera .
claro .
oye , tienes de todo !
la sirenita la bella y la bestia +//.
y Aladín me gusta mucho me lo compré .
póntelo en la nariz !
si hombre , claro !
no tiene dientes no muerde .
te lo tienes que poner .
um no puedo respirar !
no , no puedo respirar yo !
pués haste que recogas todo ésto , maja !
lo tengo que recoger ?
necesario ?
no .
no , verdad ?
me gusta el desorden .
por qué ?
porque es más divertido así no tienes que colocar y yo siempre con el desorden se donde tengo las cosas .
sí ?
sí porque siempre que hay algo ordenado en su sitio nunca lo encuentro nunca nunca nunca .
mira , te gusta ?
hala , y ésto ?
te lo han regalado ?
no se lo voy a regalar a un chico a Víctor que le encantan los dinosaurios y como ha sido su cumpleaños .
ay , qué bien huele !
es como de goma , no ?
sí es una jabonera .
qué bonita !
del triceraptos que me encanta .
ah , que bonita !
dónde la has comprado ?
yo en ningún sitio mi madre .
te lo ha compra(d)o tu madre ?
en Néctar .
anda que su cumpleaños de dinosaurios le regaló Adrián un chico le regaló una cosa así un dinosaurio que por el medio tenía lacasitos y yo quería uno y empezamos a tirar tirar tirar y se salieron todos por el suelo y venga a recoger y cuando lo recogimos todo y todo el mundo pensaba que ya teníamos todos yo me quedé y de repente veía uno a la boca otro otro y yo me +//.
pués a mi boca y en cuanto me iban a pillar decía mira que aquí no hay un lacasito !
toma !
jo !
estás hecha una bruja , eh ?
y luego pensábamos Bea y yo planes para quitárselos le pensábamos pués mira tú te escondes aquí que no te vea y yo digo mira teneís que entrar y &~co y vais a_ver una cosa <muy graciosa> muy graciosa pero para eso teneís que dejar los lacasitos aquí que dadme a mí alguno y los dejan , no ?
porque son tontos y les lleva Bea a ningún sitio a_ver cualquier &~co a_ver cualquier tontería y yo mientras tanto se los cogo me los meto los lacasitos y luego ellos vienen pero si había dejado yo aquí los lacasitos !
y yo mientras tanto me cogo unos cuantos y para Bea y para mí .
era nuestro plan .
jo , o sea que os pusísteis moradas eh ?
pero no dió resultado porque no nos dejó la madre de Víctor que nos escondiéramos en ese sitio ni andar por esa habitación .
no me extraña !
si es que tiran todos los lacasitos y luego hala , se los comen !
claro , para qué los queremos entonces ?
qué bruja !
para comerlos !
mira , un dinosaurio !
xxx hala que guay , la jabonera esa que has comprado !
te quiero presentar a una amiga .
a_ver preséntame a una amiga .
ven aquí Diana mira ésta es Diana .
ésta es Diana ?
sí es mi amiga imaginaria la tengo desde muy pequeña .
no tiene pecas hola Diana , cuántos años tiene ?
ocho .
está aquí , no ?
sí .
tú la ves ?
sí .
es <así> así o está sentada ?
pero no la puedes ver ?
sí .
tengo muchas amigas imaginarias .
cuántas tienes ?
pués unas cuantas cada vez que necesito si quiero jugar con cinco pués le digo a Diana que me que si puede estar con más amigas suyas .
sí ?
y me trae unas cuantas .
hala !
pués a_ver , trae a más amigas que jugamos a algo !
es que hoy se han ido todas a Valladolid .
a Valladolid ?
unas cuantas menos Ana .
te puedes ir a buscar a Ana vamos a buscar a Ana , eh ?
eh , no !
me parece pero ah , sí !
vale .
ana dónde vivía ?
donde la guardería Peter Pan , te acuerdas ?
ah sí ahora mismo voy hasta luego dile que venga adiós !
la va a ir a buscar ?
sí va a ir a buscar a una chica .
tú sabes donde está la guardería Peter Pan aquí ?
no , dónde está ?
está por donde digo no por donde una tienda de juguetes que hay al lado a_ver cómo te explico ú xxx pués +/.
eh , ésto es una pintura !
sí es de mi hermana .
eh , no pintes la alfombra tía !
no pinta .
sábes una cosa a que jugamos aquí ?
a qué ?
con mis amigos .
pués es cómo el rey de las tinieblas pero de otra manera .
escondemos una cosa apagamos la luz y ponemos muchas trampas por ejemplo aquí cojines , no ?
y entonces se apaga la luz y a lo mejor vas y te das un leñazo con los cogines y tienes que intentar encontrar la cosa .
es parecido sí al juego ese .
sí ya pero otras veces lo que hacemos es tapar los ojos y encima no puede ver aunque haya un poco de luz por la ventana pués no puede ver tiene que ir tactando .
una vez se lo hicimos a Bea y yo me ponía aquí detrás de la puerta y Víctor se ponía aquí como ella no veía nada nosotros aquí teníamos la alfombra y empezábamos yui^yui^yui@o no sabía ni por donde iba .
oye , y Bea esa es una amiga tuya también imaginaria o es una amiga ?
es una amiga <y Víctor> y Víctor y Adrián y Bárbara .
<y Víctor> .
vienen a jugar aquí contigo ?
algunas veces sí .
a qué jugaís ?
pués a esto o a otras cosas .
a qué más ?
pués siempre quieren jugar a eso .
a la casita ?
pero nunca jugamos a eso .
por qué ?
porque es que yo siempre casi siempre me enfado diciendo que si ésta se tiene que llamar de esta manera y ésta tiene que hacerlo de esta manera .
claro .
y ya no me gusta porque luego se enfadan conmigo <y prefiero jugar> y prefiero jugar sola .
anda !
hola , jao !
una vez es que teníamos que hacer un teatro en el colegio y y y yo era de las del primer teatro éramos diez o ocho y uno era mi novio también .
tía , tienes muchos novios !
no <solamente tengo uno> Jesus Manuel .
<has tenido> .
has tenido muchos , no ?
no uno .
uno pero y entonces éste del teatro ?
éste del teatro dos .
dos ?
sí .
y el del tenis ?
no tengo ningún novio del tenis él es muy simpático y quiere que yo sea su novia yo no pero yo ya tengo un novio .
xxx .
sí pero mi novio es un plasta es cierto .
que tu novio es plasta !
pués vaya novio .
ya , y qué ?
pero seguís siendo novios ?
claro .
aunque no te salude ?
pero si dejamos de ser novios pués va a empezar otra se va a echar de novio y va a empezar a presumir de que ella es su novio su novia y éste no quiere ni de novias ni de_nada no quiere saber nada de mí de la única pero de novios tengo desde primero .
jo , maja !
pués ya te dura !
pèro me costó tenerle .
sí , y qué hiciste ?
pués iba con una amiga de la guardería Eva y decíamos que era un chico muy guapo que él vino en primero nuevo como yo y entonces todos los recreos nos íbamos a donde ellos jugaban al futbol y nos íbamos a hablar con Jesus Manuel a decirle que a quién quería de las dos y nunca lo conseguíamos y nunca y siempre nos tocaba pelear y a él .
y yo tenía que pelear con todos los chicos y encima salvar a Eva y decirla Eva , vete a ese rincón !
Eva , vete fuera !
tú !
y empujarles y darles .
<ellos me daban a mí> .
<pero bueno> !
parece un culebrón Ana , eh ?
y al final pués un día le dijimos que con quién quería ir conmigo o con &~e &~e Eva y dijo que conmigo pués vale !
y ya está , no ?
sí y desde eso Eva ya es rara conmigo .
sois amigas , o no ?
somos amigas y ella quiere disimular que no lo es .
ah , claro !
no me extraña , eh ?
mira , mi parejita de pingüinos .
a_ver tu parejita de pingüinos .
Pingüi y Pingüa .
pingüi y Pingüa .
hola Pingüi !
no ésta es Pingüa .
Pingüa ?
espérate ésta es pingüa ésta sí que es más regordita .
a_ver , dónde está más regordita ?
no ves ?
hoy he tenido un sueño .
a_ver , qué has soñado ?
que lo he tenido hace mil años .
y pués era de que nos vamos a un castillo no primero en un castillo teníamos una amiga y nos íbamos a tomar café y a verla y cuando nos íbamos a tomar café ella se metía por un sitio y nos daba el café , no ?
sí .
y siempre se tenía que sentar en un sillón siempre se sentaba ahí y había como un hilito al lado y no sabíamos para qué servía .
y no sé qué pasó y un día nos fuimos allí y como si fuera un hotel y yo me fuí con toda mi clase sería de excursión o alguna cosa .
y estábamos toda mi clase en mi habitación mi hermano en la de al lado mi hermana no existía y mis padres no sé cual .
y también estaban los de segundo no los de segundo iban con nosotros los de quinto y cuarto y ellos nos querían jorobar las cosas .
porque nosotros preparábamos una tarta o lo adornábanos muy bien el castillo no sé qué iba a pasar y una vez pués no se si a mí me &~pa +//.
hay una chica que va a solfeo conmigo se llama Mercedes y esa chica era la que era como mi hermana sí era la que pintaba como si fuera mi hermana .
sí ?
y tu hermana no estaba ?
era Mercedes mi hermana en ese momento o sea en ese sueño .
y siempre estaba discutiendo con mi hermano .
y no sé si me pasó a mí o a alguna de mi clase que tenía que ir al médico iba mi padre y mi madre y siempre estaban llevándole al médico siempre ellos y al salir del médico algunas veces pués iba mi hermano y siempre al llegar al mercado se peleaba con Mercedes siempre siempre .
y al final eh pués lo que pasó te lo resumo .
al final que había un rey allí en el castillo y había una vieja que estaba con nosotros y la vieja nos decía que nadie cerrara la puerta .
un día la cerraron y entonces se +//.
quería el rey como la batuta de Aladín con una varita como esa que le hipnotizaba al rey pués con eso hipnotizaba a cuatro osos eh medio osos y les mandaban que nos hicieran algo no sé qué era .
y decía la viejecita que se cerrábamos la puerta que nunca saldríamos vivos que siempre al que veía al rey ese le nunca salía vivo .
y como ésto ya lo había soñado otra vez pués pensaba y yo dije que eso lo habíamos pasado una vez que nos vieron y no pasó nada .
y nos fuimos a decírselo a mi hermano me fuí y nadie se atrevía a írselo a decir ni a mi mamá ni a mi papá nadie se atrevía porque a lo mejor estaba el rey por ahí luego nos mataba o alguna cosa .
y entonces lo que pasó era como en ese hilito pués nosotros no sabíamos lo que pasaba y alguien tuvo que ir corriendo del rey y tiró del hilito y había como una cueva y entonces el rey al tirar del hilito pués se cerró la cueva así , plaf@o !
y se abrió la puerta y pudimos salir .
jo , y eso ?
te acuerdas de todo ?
sí es que lo he tenido hoy .
pero pasaba algo de aceitunas que ya no me acuerdo .
algo de aceitunas ?
sí aceitunas verdes y aceitunas negras en el mercado era en el único puesto que comprábamos pero ya no me acuerdo .
que había aceitunas negras y aceitunas +/.
era cuando regañaban .
no eso era en el puesto de las naranjas .
xxx .
yo hace mucho tiempo tenía muchos sueños de una bruja .
de una bruja ?
sí .
y qué te hacía ?
la bruja a mí nada que al lado había como un museo una cosa que iba mucha gente y al lado estaba la casa de la bruja y todo el mundo que entraba en la casa de la bruja no salía vivo o no salía nunca .
no sé lo que pasaría .
sí , y tú entraste ?
no .
no ?
solamente entré una vez a la entrada pero ya pasó mucho tiempo .
es que los sueños les tengo yo soñaba mucho con eso y hacía mucho tiempo que ya no soñaba y en la Manga soñé .
sí ?
si no pasa nada solo que soñé otra vez con la casa de la bruja .
hola Pingüi !
ahora os vais a quedar los dos aquí solitos , quereís ?
sí ?
vale !
pués tarda mucho Diana no sé lo que habrá pasado .
pués si que es verdad .
sí porque está aquí cerquita .
está muy cerca ?
sí mira .
a lo mejor es que no la han dejado salir .
no si Diana vive en Zamora lo que pasa es que ha venido hoy .
tú sabes quién es la abuela Luisa , no ?
pués vive enfrente mira .
idiota , idiota !
uy , por_favor !
es que te quería enseñar ésto , mola !
sabes que pasa ?
que como lo hemos quitado para poner esto +//.
ah , sí !
es que da un reflejo en ésto y mola !
sí ?
bueno pués luego cuando terminemos me lo enseñas .
mira , hojas !
ay , enseñame lo de las libretas !
que tenías una colección muy grande , no ?
si quieres echar una vista tengo muchas mira ésta es una .
hala , todo ésto tienes de ?
sí mas o menos cosas de libretas y otras cosas .
ésta es bien bonita , eh ?
ésta me la compré del concurso de dibujo .
estos son colecciones y entonces tengo de todo tengo tres xxx pero hay algunas que molan .
mira , rasca la fruta !
estas de rasca la fruta rascas ésto un redondel que te viene que huele .
anda !
y de lo que sea mira , huele !
sí !
huele un poco !
y también hay una de plátano .
&=rie .
y cúal era ?
una de piña .
me faltan es que como ya no se hace !
xxx .
como ya no se hacen pués nada .
claro lo has tenido que dejar así sin terminar , no ?
es que me la mandaron cuando ya no se hacía .
anda !
tienen un morro que se lo pisan pero bueno .
Pincho !
éste olerá ?
mira que bien huele éste !
éste huele bien , sí ?
vienen muchos de rasca la fruta vienen un montonazo .
has visto éstos ?
a_ver ?
me quedan ya muy pocas de éstas .
es que las gastas ?
no es que me las robaron .
ah , que te las robaron ?
claro me dejaron sin sobres y muy pocos eh Carlota la chica esa pués me las robó .
ay , que bonito !
que chulo !
pero éstas las tienes que <utilizar para escribir> no ?
<ya pero> .
no .
no quieres ?
no porque luego se me gastan .
son de Francia éstas .
sí ?
sí .
nadie las tiene en mi clase .
anda !
porque no las he cambiado .
no las quieres cambiar , no ?
no son todas las que tengo .
ay , ay !
planes , planes !
quieres ver planes de mis enemigas ?
a_ver .
toma ahí tienes uno a_ver si consigo más .
éstos son de Bárbara ésos son lo míos .
sí .
de Bárbara míos y de Bea que no sé donde los tengo .
aquí están los de Bea y los de Bea .
madre mía !
esos son los de Bárbara que tiene una letra mas mala imposible .
qué de ellos .
ésto para qué es ?
para +/.
contra Ura .
contra Ura ?
claro .
todos , hasta ocho ?
a_ver léeme algunos .
es que bueno léete los míos que son éstos .
xxx .
es que nos tenemos que insultar por si acaso , no sabes ?
todo de insultos , no ?
claro para que nos sigan si nó no nos pueden seguir .
ah !
les ponemos los números para +/.
mira , de espías !
les ponemos los números para decir por ejemplo ahora el plan cinco y entonces nos vamos .
ah para saber .
sí y una vez nos jorobaron un plan porque se traían botas Katiuscas .
ah !
y eso que tenía que ver ?
pués que había llovido y entonces teníamos en un hueco pués agua y poníamos un cartón y le echábamos arena y entonces pensaban que eso era arena normal y corriente se ponian el pie .
ajá !
a por un palo que teníamos a un lado y se caían en el agua .
um .
y entonces como se trajeron botas Katiuscas pués ya daba lo mismo que se metieran o no .
uf !
qué mogollón tía !
éstas son parecidas a las otras , verdad ?
éstas que me has enseña(d)o .
ah , de color !
de las de colores .
y éstas me las robaron éstas de los dinos(aurios) las libretas pero tengo todas las hojas .
o sea , que guardas las hojas ?
claro para hacer la colección .
haces colección de hojas ?
claro .
curioso , no ?
sí pués las de mi clase las suelen hacer casi todas .
ah , lo hacen todas en tu clase ?
sí .
y luego os las cambiais y eso ?
sí cada una de éstas vale ciento veinticinco .
sí .
y yo me quiero comprar los dos estilos que me faltan .
había tres estilos éste uno que salen todos los personajes y otro esa .
tenían un morro la han puesto sellos de Mickey y ya .
claro y ya .
hoja de cambiar .
tienes muchas de éstas ?
xxx .
éstas son las nuevas o las viejas ?
y ésto ?
no no sé lo recorté .
es que tengo entera la de ésta la Bella y la Bestia la tengo completa .
hala !
y ésto son cachos .
no con eh con con las cinco de éstas .
yo tenía cinco libretas haces un cuadrado .
ah , que tienes cinco libretas !
no sabía !
de esas .
jobar !
tú has visto ahora una pequeñita así cuadradita ?
sí .
pués de esas tenía una colección que era un taco así , eh ?
sí ?
y <mi <madre me> hizo la recogida> mi madre me hizo la recogida y me tiró la mayoría a la basura con lo que me costó a mí conseguir todas las pequeñas .
<qué bonita> .
y te las tiró !
sí .
es que las pequeñas son muy difíciles de conseguir , no ?
no .
no ?
no como hay muchas todo el mundo tiene alguna libreta yo no tengo ninguna pero bueno .
no ?
pués yo ya te buscaré sí .
hay gente que tiene veinticinco libretas de esas .
veinticinco libretas ?
yo tengo muchas libretas .
pero entonces tú que es lo que guardas las hojas o <te compras las libretas y luego> .
<las hojas y> las libretas .
mira ésta también tengo ésta libreta .
ay , que bonitas !
xxx .
ésta la tienes .
que son las tres del ositos .
aja !
ésas que has visto .
jo !
tienes muchísimas , eh chica ?
yo algunas veces le mando a Laura las hojas y ella me manda luego a mí y nos las cambiamos y nos las regalamos .
que de ellas , ah !
busca la hoja de Laura .
xxx .
que tengo las colecciones .
jo !
ésta es la hoja de Laura que a tí no te la pude que no pudistes leer porque no sabía donde está .
ah !
te la leo ?
leémela .
es de una fecha ya muy atrasada .
qué bonito .
no me acuerdo de qué fecha era .
querida Ana qué_tal te encuentras ?
<yo muy> yo muy bien ah por si te interesa mi hermana un poco agustiada con los &~exáme con los exámenes creo &-er no sé ya no me voy yo muy bien .
es que se tuerce un poco , verdad ?
sí .
xxx .
sí .
te leo el chiste ?
el chiste es lo que mola .
sí ?
a_ver leémelo .
a_ver que lo busco .
una +/.
te voy a contar un chiste .
una mujer no quería tener un niño y le pregunta al médico cómo no se podía tener .
el médico le dijo tiene usted que beber un litro de agua o más .
<y entonces la mujer le dice> no y entonces la mujer le dice al niño desde el vientre que es al revés el niño le dice a la mujer desde el vientre mamá mamá joróbate que se nadar sin flotador !
a que es gracioso ?
sí .
a que mucho ?
mucho qué salada tú también la cuentas chistes cuando la escribes ?
sí ya la he contado en uno tres me parece o más .
bueno bueno .
cúal es el chiste de la mermelada ?
hay hojas más bonitas .
el de la mermelada ?
o ya te lo han contado ?
yo creo que si que me lo has contado el que le van a hacer una foto(grafía) , no ?
sí .
hala , que bonitas éstas !
sí las grandes .
<ésta me costó> bueno ésta no me costó nada me la regalaron .
ay , que chulas !
tienes cantidad , tía !
y ésto lo vas a seguir haciendo , no ?
sí .
ésta me encanta ésta .
sí es muy bonita .
ésta ?
xxx .
ah , que chulo !
uf !
madre mía chiquilla !
bueno pués yo si encuentro alguna ya te las daré porque +/.
ah !
que yo tenía +//.
ésto está aquí desde la primera .
qué chulo !
tienes muchísimas maja !
todas así en colores rositas .
mira , ésta es muy curiosa !
ésta .
sí ábrelo .
hala , qué bonito !
ésto para que és , para poner aquí tu felicitación ?
es una felicitación de navidad .
sí ?
qué bonita !
o también para lo del cumpleaños o una cosa de esas , no ?
bueno pero la vendían en Unicef para felicitación de navidad .
ah !
o sea que +//.
ah , pués entonces si las vendía Unicef +//.
claro felicitación .
ya no hay más , no ?
y tengo las libretas por ahí .
<vamos a guardarlo bien> .
xxx hola !
y lo metemos en el cajón .
vale , quieres un recuerdo ?
eso no me lo des de recuerdo .
por qué ?
porque no .
es aquí , no ?
anda , si lo tienes todo por nombres !
sí lo tengo descolocado quieres echar un vistazo ?
a_ver cómo lo tengo de &~des +//.
ah , esa no venía !
ésta no venía mira que todavía no la he arrancado es preciosa .
toma los planes no se te pierdan .
para qué sirven ?
si los de Bea y los de Bárbara son todos .
desde un sitio tienes que tirar piedrecitas desde otro tienes que tirar bolitas desde otro todos son iguales .
todos son iguales ?
los mios son pués te escondes en un sitio le das un susto o sea no que me des un susto por ejemplo yo estoy escondida aquí y Bea corre por aquí entonces la que liga pués le va siguiendo entonces de repente yo salgo en cuanto haya un cruce y me voy hacia un lado y ella se y entonces se tienen que ir separando y al final si tendemos a mucha descarga hacen vium^vium^vium@o .
es muy divertido , quieres hacerlos ?
hala tía , son muy grandes !
no ?
claro no son pequeñitos lo que pasa es que los tenemos que separar .
uh , claro !
es lo malo ésto es muy fácil .
son chulísimos .
tienes la habitación llena de chismes , eh ?
mira hicimos un belén en clase y mis reyes fueron , mis tres reyes !
a_ver .
mira que bien me quedaron Baltasar Baltasar Melchor y +//.
y se cae , no ?
claro que se cae .
no se tiene que sujetar ahora .
hala , que bien !
y le has pintado tú , Ana ?
sí dos ah pintar no los he coloreado eran fotocopias .
pués eso los has pintado tú .
sí los he coloreado .
los has coloreado .
sí .
uh !
pués éste está fenomenal , eh ?
qué bonito !
Gaspar eh había dos Gaspar .
y claro les has puesto éstos a_ver .
y los habían hecho todos los niños o cada niño hacía uno ?
cada niño hacía el que le tocaba de fichas .
ah !
a mí me tocaron los reyes y pués les hice de ficha .
y al que mejor le quedaran le ponían .
una chica no quería poner su Gaspar y cuando yo ví que me le quería arrancar le dije no maja no el mío yo lo he puesto .
<y mi profesora> y la profesora lo ha escogido .
lo ha escogido ?
dile tú a la profesora <que si quiere> que cuál la parece mejor para cambiarlo .
<que lo cambie> .
y ella se empeñó en que no y lo puso al &~la y lo puso donde no estaban los tres reyes magos .
o sea que habeís tenido cuatro reyes magos .
claro y dos pajes de rey negro y cero de los demás .
y cero de los demás ?
por qué no había más pajes ?
porque no había las fotocopias no había más no nos dieron no .
sí había pero se las dieron a los de primero .
fuiste a_ver los reyes magos en la cabalgata ?
sí .
y te gustó ?
sí .
sí ?
y Melchor se está haciendo viejecito su vista se está haciendo muy vieja .
claro se hace viejecito .
sí porque tenía gafas .
claro es que con la edad y eso , maja !
yo pensaba qué bien quedaba !
pasando por la óptica con las gafas , <qué bien> qué bien !
&=rie .
y qué guay me fuí yo a verla con Adrián y diciendo caramelos , caramelos !
y tirándonos caramelos .
y una señora diciendo que estaba a nuestro lado <tirad caramelos para estos niños> tirad caramelos para estos niños .
y Adrián estaba bastante despistado y yo todos .
y para un caramelo me torcí el pié o sea me pasó algo en el pié pero luego ya recogía también no te creas que dejaba de coger y nos íbamos a Baltasar +/.
a_ver si te tiraba caramelos .
sí Baltasar malo , tíranos caramelos !
por qué malo ?
porque no nos tiraba caramelos .
pero luego te trae regalitos .
bueno y tengo la firma de los tres reyes magos .
sí ?
qué bien !
a_ver dónde es .
sí a_ver aquí éste es el dibujo de mi hermana .
ah , qué bonito !
espérate es que me han escrito pero no sé &~co éstos son mira gracias por el azucar que eran azucarillos y conguitos .
&=rie .
mira <a ser buenos y hasta el año que viene los reyes magos> .
<a ser buenos y hasta el año que viene los reyes magos> .
pórtate bien .
qué bien .
es que les hice yo un regalo y era un dibujo para &~mer una felicitación de navidad para Merchor un dibujo para Baltasar y para Gaspar una pajita que había una corona y puesto Gaspar .
anda !
y mira las firmas !
qué bonito , qué bonito !
mira cómo firman .
ésta es la firma de Melchor , ésta ?
Gaspar ésta Baltasar .
pués yo no tengo las firmas .
pués yo sí .
tú sí ?
gracias por el azucar y te lo han puesto en una servilleta .
claro es que se lo dejé en una servilleta .
ah !
y yo tenía rotuladores ahí al lado o sea que me los cogieron .
o sea que cogieron <tenías pinturas> .
rotuladores no <tenía pinturas> tenía pinturas no rotuladores .
éste a lo mejor traían ellos para ir pintando .
claro a lo mejor a lo mejor es que iban a regalar a alguien una caja de rotuladores y dijeron +/.
ah , también !
bueno aunque esté un poco más gastada +/.
tampoco iban a escribir mucho , verdad ?
quieres tú un caramelo de éstos ?
están rellenos .
un caramelo ?
toma .
de qué son ?
de limón o de naranja .
están rellenos uno de limón y otro de +//.
++ de limón .
toma .
qué grandes , no ?
bah !
quién te los ha traído ?
me los han regalado de Valladolid me los han traido .
um , y están rellenos ?
sí uy , mira !
qué es eso ?
una ranita .
qué graciosa !
mira ti^ti^ti^ti@o .
funciona o algo , no ?
no .
ésto dónde entra , en los Kinder ?
no ésto me lo han comprado suelto cuando vino Laura que a ella la compraron un acueducto y una rana y dije yo jo !
a mí no me compran nada y cuando viene Laura la compran todo a ella !
y le dije , anda compramelo !
y le dije a me padre eh !
tu nunca me compras a mí un acueducto !
y me dijo <para Nueva Segovia> para Nueva Segovia .
no me lo va a comprar para Nueva Segovia .
hombre , que sí !
sí y cuando y antes que teníamos pensado y todo que nos íbamos a ir a Nueva Segovia eh le dije cuando nos vayamos al chalet cuando le tengamos vamos a tener un perro un hanster una tortuga un no sé que y sí vamos a tener muchos animales todos los que quieras y ahora me está diciendo que el perro no que el gato que mejor que no que el hanster que si tenemos gato tampoco .
has visto mi tortuga ya ?
sí la ví el la el otro día .
no sabes que tiene una cosa aquí por el cuello ?
sí ?
sí xxx .
eso qué es ?
+" no cambies me encantan los idiotas .
lo has hecho tú ?
no .
lo hace tu hermana , no ?
era suyo +"/.
+" no cambies me gustan los idiotas lo tengo en un llavero .
quién lo ha hecho ?
no sé .
qué bonito 