# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyed1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
para ver si aquí suena bien .
un , dos , tres probando , probando .
bueno , habla duro entonces y di tu voz , tu nombre completo .
Eduardo Gonzalo .
Gonzalo es tu nombre ?
no , Eduardo .
mhm .
Eduardo .
mhm , es tu nombre .
ahá .
y W es tu apellido .
W .
sí , recuerdo .
de dónde es ese apellido ?
yo no sé .
tu papá de dónde nació ?
en cómo es que se llama este Estado que está lado de Valencia ,
San Cristóbal .
San Cristóbal .
San Cristóbal .
tú cumpliste diez años ?
no , voy a cumplirlos , voy a cumplir once .
ah , tienes .
voy a cumplir once .
vas a cumplir once .
este año .
sí , pero ahora cumpliste diez .
el año pasado cumplí diez .
sí , sí , pero todavía no has cumplido once .
no .
y estás en cuarto D del Peñón .
dónde vives Eduardo ?
en Charallavito .
Charallavito .
urbanización Charallavito , quinta BJ .
en una quinta .
quién vive allí contigo ?
mi mamá .
mhm , cómo se llama ?
Julieta .
Julieta , qué hace ella ?
ella es decoradora .
decoradora .
mi papá .
trabaja todo el día ?
mi papá ?
tu mamá .
no , ella es su propio horario .
mm ?
ella tiene su propio horario .
no , no tiene jefe .
ah , okey , y tu papá ?
es piloto .
cómo se llama ?
Eduardo .
Eduardo , él se llama Eduardo ?
no .
no ?
bueno , sí , Eduardo .
y es piloto de qué compañía ?
Viasa .
Viasa .
entonces está siempre viajando , no ?
no , no siempre .
hay los sábados y domingos a veces o un lunes .
no , hacia dónde vuela ?
hacia Europa , Miami , Estados Unidos , Estados Unidos y Europa .
tú has volado con él muchas veces ?
hay veces que de hecho me lleva .
los los viernes me lleva a veces .
sí ?
sí , y regreso un domingo .
y vas en la cabina del piloto ?
estoy casi estoy casi cansado de estar ahí .
estás cansado de estar allí , bueno .
un día me dices y yo voy en tu lugar .
mira , y tienes hermanos hermanas ?
sí , tengo tres hermanos .
a_ver , por orden .
por orden numérico ?
como quieras .
Juan Antonio .
Juan Antonio , cuántos años ?
veintisiete .
veintisiete , qué hace ?
piloto .
piloto ?
piloto y quinto año de bachi de quinto año de de
ah .
él salió en una revista .
sí ?
sí , en Pandora .
en dónde , en Pandora ?
en Pandora .
lo entrevistaron , y en qué , él también vuela para una compañía de
sí .
cuál ?
Servivensa y Servivensa , pues .
hacia dónde vuela él ?
yo no sé .
no sabes , okey .
él está casado ?
no .
vive separado de ustedes o vive con ustedes ?
no , no , no , con nosotros .
vive en la misma casa ?
sí , pero se va a ir para Canadá este año .
caramba , ése es tu tu hermano mayor .
mayor .
el que le sigue .
tiene veintiséis o veinticinco , veintiséis .
cómo se llama ?
Eh Lucio , Lucio .
Lucio .
Lucio .
y , qué hace él ?
él está casado .
mhm .
tiene un hijo .
y qué hace él ?
él es instructor .
instructor de qué ?
de tiro .
de ?
tiro .
te ha enseñado a ti también ?
sí .
sí , ése es Lucio .
trabaja en algún lugar en especial o o ?
en Magnum , en Magnum , Magnum .
y , tú ?
yo ?
no , quién quién le sigue ?
a mí , después de él vengo yo .
mhm , y no hay más .
y después de mi viene mi hermanito .
okey , cómo se llama tu hermanito ?
Eduardo , Eduardo Alejandro , Eduardo Alejandro .
otro Eduardo ?
otro Eduardo , Eduardo Alejandro .
cuántos años tiene ?
cinco , va a cumplir seis .
y él está aquí en el colegio en preescolar ?
sí .
y Lucio no vive en tu casa , pero Juan Antonio sí , no , por
okey , y tú qué vas a hacer cuando seas grande ?
yo , bueno , quiero hacer muchas cosas .
te puedo decir dos cosas que quiero hacer .
ah , si me quieres decir más dime más .
dale , pues .
quiero ser ginecólogo obstetra , ginecólogo obstetra .
quiero ser ingeniero mecánico .
este quiero ser piloto también .
ay , no me decido .
quiero quiero estudiar derecho .
quiero estudiar medicina .
quiero estudiar odontología .
quiero estudiar todo .
y cómo y cómo vas a decidir ?
no sé .
tienes que decidir , verdad , pero tienes tiempo para decidirte .
mira , Eduardo , a ti te gusta_ver televisión ?
sí , regular .
películas ?
me gusta_ver televisión .
me gusta acomodar el jardín .
me gusta oír música .
más que todo oír música .
sí , qué música te gusta ?
a toda toda clase de música .
y tocas algún instrumento ?
no .
mm .
quisiera tocar guitarra o piano .
mm , qué música oyes más ?
toda clase de música .
rock ?
rock , rock , rock , música clásica , me me gusta .
también te gusta , quién es tu músico favorito ?
mi músico favorito tengo bastante .
sí ?
sí .
dime alguno .
tengo y Michel Jackson , este Soda Stereo , Bon Jovi , este
a mis hijos también les gusta esa esa que .
este .
sobre todo Soda Stereo le encanta a mi hijo , sí , y Bon Jovii ,
Smith .
dime , y y tú ves películas a veces en el cine o en la
en el cine y en la televisión .
sí , y cuéntame la que más te gustó últimamente .
Jumanji .
cuéntamela , pues .
sí ?
un poquito más alto , que no sé si se oye bien .
hola@q .
bueno , mira , el al principio salen dos niñitos .
son dos niñitos , bueno un niñito .
que se que se llama Alan , Alan Carrie .
es el hijo de del señor Carrie .
que es que es un produ que es un señor que que hace
entonces el hijo llega .
lo persigue un unos chamitos .
unos chamitos lo empiezan a perseguir .
y y se sale corriendo para la fábrica .
eso es en la época así antigua .
entonces llegan el chamito sale corriendo .
y entonces hay un hay un cha hay un tipo ahí que trabaja .
que hace zapatos , no ?
entonces inventó un zapato finísimo como los de ahorita .
entonces llega y se le sale al chamo .
el chamo lo agarra .
lo ve .
y lo pone en una máquina .
entonces la máquina se lo lleva .
y lo corta .
entonces el chamito se va .
sale corriendo y se va .
y el papá lo y el papá despide al tipo que se llama Siete
entonces sale corriendo pa' su casa .
y después encuentra un juego que está en la fábrica .
bueno , primero encuentra un juego .
que está en la fábrica .
y se va pa' su casa .
entonces llama a una chama .
y entonces empiezan a jugar .
y entonces unos murciélagos salen del juego .
y entonces dicen .
eh en el juego dicen .
“si alguien saca ocho o seis podrá volver otra vez” .
entonces las manos se se le van así como .
y se mete allá se mete allá adentro .
entonces la chama se asusta tanto .
y sale corriendo .
y los murciélagos atrás .
después pasan veintiséis años .
y des unos chamos encuentran el juego en la casa .
y tiran los dados .
y sacan seis .
no , al principio salen unos mosquitos .
y después sacan seis .
y botan ahí el saca sale el tipo .
sale el león .
salen unos monos .
un bojote de cosas .
rinocerontes y todos .
entonces al final se al final , bueno , si te cuento todo lo
bueno , cuéntame lo más importante .
y entonces después al final el sale el cazador .
un cazador que también salió .
y Robin Williams el cazador le dice a Robin Williams .
o sea , a Alan que bote los dados .
entonces que bote lo que tiene en la mano .
entonces él la los suelta .
y los dados salen .
y hay un hueco así abierto en la tierra .
y el dado se cae “tas , tas , tas” .
va cayendo por la escaleras .
y cae y cae un número ahí en especial .
el uno creo .
entonces sacó tres .
y terminó el juego .
entonces le disparan .
y la bala la bala le queda aquí .
y se mete en el juego .
y ahí salen todos los animales .
que salieron .
y se meten .
y se termina .
está bien , entonces tiene un final feliz .
ahá , entonces después se vuelven a hacer niños otra vez .
porque ya después se vuelven a hacer niños .
y entonces agarran el juego .
y lo tiran a a un a un riíto .
entonces la chama le da un beso al chamo .
y se van .
entonces después cuando son grandes .
se casan ellos dos .
y ven a los mismos chamitos .
que jugaron con ellos cuando vienen cuando estaba el juego .
y al final salen dos chamitas así .
y el juego estaba ahí enterrado en la arena .
quiere decir que vuelve a empezar .
mira , y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
ah ?
la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
bueno , más o menos .
más o menos .
me parece muy de de niñito .
sí , tú ya pasaste esa edad , cuántas veces la viste ?
dos .
dos , me la cuentas , por_favor .
esta era una vez un ratoncito .
el papá estaba reparando el la camioneta .
y todos los ratoncitos estaban metiendo los la comida en el
más alto .
la comida en el en la cesta .
se van se van a ir de picnic .
entonces el papá toca la corneta .
y todos los niñitos empiezan a saltar “ehh , ehh” .
y el niñito , el chiquitico que tiene un peluchito .
y en eso se para y que .
entonces la mamá el abuelo lo baja .
entonces se van .
se meten en el carro .
y el y el chiquitico está atrás así .
entonces empieza el carro empieza a saltar así .
entonces en una de esa hay una parte así para abajo .
y el y el camioncito hace y que tan@q .
y ahí salió sale salta .
y el niñito salta .
da un salto mortal .
y cae .
entonces se siente solo .
entonces después preparan el picnic .
juegan y todo .
y entonces empiezan a dar vasos de leche .
entonces cuando cuando la mamá ve que falta uno .
y todos los niñitos sentados .
y falta uno .
entonces ahhh@q , entonces le va a tomar la foto al abuelo .
y termina , otra vez .
y cuando se la va a tomar .
lo llaman .
porque el niñito se había perdido .
entonces se voltean así todos , todos .
y todos lo van lo van .
y lo buscan “eeh , eeh” .
entonces después el niñito viene .
y hay una abeja .
no es , ah , no , hay un coquito primero .
se agarra la cola .
y después hay una abeja .
después sale corriendo .
y se mete por las matas .
se sienta .
entonces se come unas unas rosas o .
no sé , no no lo distinguí bien “rosas o frambuesas” .
no sé , no sé .
se las tragó .
se las comió .
y después se acostó así .
y y puso el y luego se acostó .
entonces después salieron en el camión del papá .
salieron en el camión del papá .
entonces gritaban y gritaban .
entonces el niñito los oyó y salió corriendo .
y decía “ehh , qué bien” .
y tiraron las gorras .
entonces después entran .
y se van al picnic .
entonces el niñito ve .
y lo están abrazando .
el niñito ve .
y se pone así .
y va .
sale corriendo .
y busca su peluche .
y se devuelve .
come .
bueno , come el pan .
y se acuesta a dormir .
y se termina .
cómo sabían dónde encontrarlo ?
no sabían .
entonces se devolvieron .
adonde creyeron ellos .
para ver para ver dónde estaba .
y qué parte te gustó más que ninguna ?
la parte cuando empieza a .
que agarra y que , esa parte .
te gustó esa parte .
mira , Eduardo y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó que te
mm , en la película ?
no , en la vida real .
ah , una vez .
sí ?
una vez , sí .
cuéntame .
estaban en la casa vieja .
entonces nosotros éramos unos echadores de broma .
entonces en una de esa .
siguen siendo , no ?
ah ?
sigues siendo .
sí , pero antes éramos más .
porque nos metíamos así en las casas y broma , echando broma .
entonces en uno de eso , estábamos jugando , estábamos jugando
entonces un chamo batea .
yo bateo .
y se me va la pelota pa' una casa .
entonces me dice “entra , pues , y busca la pelota” .
entonces yo y que “no , no , no puedo” .
entonces no alcanzaba .
entonces “usa la patineta” .
me pone la patineta .
y me puedo subir .
entonces yo y que , estaba temblando .
porque en esa casa habían dos doberman .
entonces yo me metí .
agarré la pelota .
y de entonces a agarré la pelota .
la tiré .
y salieron los dos doberman corriendo .
y me asusté .
porque yo yo dije .
“me van a comer” .
porque yo pensé .
que la puerta estaba cerrada .
entonces cuando los doberman entran .
abro la puerta .
y la cierro .
entonces los chamos me regañan .
porque porque no dejé la puerta abierta , no hombre .
los chamos y que ay , sí eres bobo .
“dejaste la puerta dejaste cerraste la puerta” .
no , hombre , el susto que pasé ahí fue .
claro , bien grande .
mira , tú sabes que a mí también me pasó .
que estaba subiendo al Ávila .
y se me atravesó una coral .
me asusté muchísimo .
y también salí corriendo hasta que llegué a la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
saliste corriendo a la Cota Mil ?
no , de del del Ávila , que llegué abajo , adonde estaba mi
mm , pero bajar el Ávila .
a ti a ti te pasó algo así ?
no , no es eso , y me pasó una vez que fue fui de visita
ah , una vez también , déjame contarte primero .
estaba montando bicicleta .
y bajé .
y los frenos no me servían .
más alto .
entonces no podía pasar .
no podía frenar .
y choqué contra una acera .
y me salí volando .
y me pegué en la cabeza , en todo esto .
y una vez cuando le una chamita fui de visita fue una
entonces dejó a su hija en la camioneta .
quitó el freno de mano .
y la camioneta fue bajando .
entonces estábamos un amigo mío y yo .
montando bicicleta .
y la camioneta y la camioneta viene .
nos tiramos así en el suelo .
y nos acostamos así .
y la camioneta nos pasó por encima .
la camioneta pasó por encima .
por encima .
de los dos ?
por encima .
y entonces ?
entonces después al final nosotros después cuando nos pasó .
entonces mi amigo dice .
“vamos a parar eso” .
yo y que cómo@q ?
bueno , alcánzalo .
era un como un jeep , no .
entonces vamos .
nos metemos .
y agarramos la dirección así con la mano .
mientras la camioneta se estaba moviendo .
se se estaba moviendo .
y le hicimos así cla@q .
y entonces ?
era era du era duro .
entonces después se paró .
y y estábamos llorando .
y entonces después se paró .
y mi mamá salieron corriendo las dos mamás “ay , ay” .
entonces entraron a la camioneta .
y me y nos y me abrazaron a mí .
qué cosa , pero salvaron a la niñita , no , que estaba en un en
y bueno , a mí no me pasó algo tan grave .
pero estaba en la cocina de mi casa cortando el pan .
y con el cuchillo en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
tuvieron que llevarme al médico .
a ponerme puntos y todo eso .
a ti te pasó algo así ?
hay veces hay veces que yo estoy cortando .
a mí me encanta .
yo tengo un bojote de cuchillos , una bicha así de cuchillos .
pero más , más alto .
yo tengo como una paca así de cuchillos , no , de colección .
entonces una vez los estaba agarrando .
y los estaba lijando .
le estaba sacando filo .
y hice así cla@q .
y esto , todo esto me lo corté .
pero , te lo raspaste y qué hiciste ?
salí corriendo .
y me puse agua .
y agarré agarré un un pedazo así de papel .
lo mojé en alcohol .
y hice así .
y me me ardió bastante .
pero es preferible que , bueno .
pero te lo curaste tú solito entonces .
sí .
está bien , y pasó alguna vez que te tuvieron que llevar de
sí , demasiada conjuntivitis .
entonces me tuvieron que llevar al médico .
pasé ahí hospitalizado un día , no ?
habían habían veces que yo que yo iba a un a un cuarto
a veces jugaba ahí .
pasaba el día a veces ahí .
en el hospital ?
si .
y tenía una una cosa aquí , aquí .
qué es qué ?
que tenía diferentes entradas .
una aquí , una aquí , y una aquí y una aquí y una aquí .
ah , que te pusieron .
y había una enfermera que era mala .
yo le decía que era mala .
y todas mis enfermeras , todas la enfermeras me me metían por
que no dolía .
pero esa enfermera me la metía por aquí .
que sí dolía .
me sentía como un pinchazo .
entonces yo yo me pusía yo me ponía a llorar .
cuando la veía .
entonces y de ahí me pasé .
y cuando en las mañanas cuando cuando estaba en la mañana .
no , no podía abrir los ojos .
y me tenían que hacer así .
y abrirlos .
y cuántos días te duró eso ?
no sé , como dos semanas casi .
tanto tiempo , tremenda conjuntivitis .
y cuando voy a Chile , a veces , no ?
a veces .
por qué , tu papá es chileno ?
no , es de San Cristóbal .
ah , tu papá porque .
viaja , viaja .
porque viaja , porque es piloto .
cuando yo voy a Chile .
entonces me enfermo del estómago siempre .
al tercer día siempre me enfermo del estómago .
y tú viajas mucho con él ?
y pierdes o cuando estás de vacaciones ?
cuando estoy de vacaciones .
y un viernes que salgo de que mi papá viaja en la noche .
entonces viajo yo con él .
como regreso el domingo .
sí , a dónde vas así fin de semana cuando van ?
a Margarita , en su avioneta a veces .
o también voy pa' España .
para para España un fin de semana ?
un fin de semana .
caramba , qué vida .
está muy interesante eso .
pero eso no es no es no es casi todos los fines de semana .
no , me imagino .
eso es de vez en cuando .
cuando mi papá tiene un viaje así .
pero que lo disfrutas .
sí , porque generalmente mi papá tiene viajes es de cinco , seis
claro .
está muy bien , bueno , me contaste cosas bien interesantes .
gracias .
a ti te gustó ?
a mí también 