# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0308.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un bicho .
un bicho Y un perrito mirando .
una rana .
pues una luz , una camisa , un señor .
una una una luna Una camisa .
un señor .
una luna , una luna .
estaban durmiendo .
se escapó la rana .
pues esta camisa , Sabes ?
el perrito se sube en el niño .
pues , que , la rana se había escapa(d)o .
pues cogió la bota .
y pone la la bota Entonces pues se metió el perro se metió dentro del cubito .
entonces el niño y la ventana , y después , sabes ?
se cayó y cerró la ventana „ no ?
y pues el perro se cayó , sabes ?
pues el niño estaba así , se quedó de espaldas , sabes ?
entonces que a la ranita la estaban llamándole .
la cogió .
el niño estaba aquí .
pues el perrito estaba aquí sabes ?
aquí mira .
se subió „ sabes ?
un árbol había ahí .
entonces el perro se subió y se cayó eso .
sabes ?
0 .
el niño se cayó del árbol y las hormiguitas se fueron .
pues Sabes ?
que le va a coger al niño .
pues el niño se sube en una en una roca .
y el perro está aquí .
sabes ?
aquí hay un ahí en los árboles .
y aquí el perrito .
y se colgó el niño y y el perro se fué .
y el búho estaba ahí .
y después llegó un ciervo y el perrito y el ciervo era este .
y el niño estaba aquí con el ciervo .
entonces pues esto estaba así .
el niño y el y el ciervito grande pues se tiraban .
sabes ?
y se cayeron al agua !
pues que el ciervo estaba así .
el &~perri el ciervo este más pequeño estaba ahí .
esto es en el agua .
entonces aquí había un tronco .
entonces , Sabes ?
pues el niño se sube encima de la cabeza del perro del niño , Sabes ?
y subieron a otro tronco .
que el perrito estaba así , en el agua .
el niño estaba así , Sabes ?
detrás de un tronco , sabes ?
con +...
el perrito y el niño se subieron a ese árbol , ahí .
entonces el niño estaban aquí la rana .
entonces entonces se llevó aquí .
entonces Y tenía muchas ranitas !
el niño contento .
entonces y se fueron contentos y entonces la ranita se cayó .
el niño la ranita contenta , sabes ?
si 