# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20j.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno pues esto era un niño pequeño .
que tenía un perro y una rana .
que por las noches guardaba en una botella en un frasco grande .
una buena noche la rana decide escaparse .
mientras que el niño dormía con el perro en la cama por supuesto .
y ambos se dan cuenta
de que la rana no está en la botella .
se ponen a buscar la rana entre las ropas .
el perro se mete dentro de la botella .
buscan .
abren la ventana .
empiezan a chillar .
buscan por todas partes .
el perro que se carga la botella .
pero en ese momento la mayor preocupación sigue siendo .
que se ha perdido la rana .
y al niño no le preocupa .
que se le haya roto la botella .
le perdona al perro .
salen al jardín buscando la rana .
y llamándola llamándola
y de repente una (..) descubren un agujero en la tierra .
donde el niño sigue llamando a la rana .
y el perro (..) descubre un nido de avispas .
colgando de un árbol .
moviendo la (..) el árbol (..) .
bueno en el agujero en la tierra el niño descubre .
que hay un topo (..) .
y se pega un buen susto .
y el perro mientras tanto moviendo el árbol .
hace .
que se caiga el nido de avispas .
y venga a salir avispas (..) .
eh el perro sale corriendo .
mientras tanto el niño se ha metido dentro de un árbol grande .
que tiene un agujero .
del que sale un búho .
salen corriendo .
un susto por tanto por las avistas como por el búho y bueno
siguen buscando por unas rocas (..) .
sigue buscando por algo que parece unas ramas .
esas ramas no son más que un ciervo .
el niño cae encima del ciervo .
el ciervo se lo lleva en la cabeza (..) al borde de un precipicio
el perro muy nervioso ladrándole .
y el niño y el perro son arrojados a este pequeño precip(ic)io eh (..)
por el que pasa un río .
se caen al agua tanto el niño como el perro .
y al lado del agua en un tronco se encuentran (..) .
eh bueno hay un agujero en en el árbol .
oyen algún ruido .
se asoman .
y ahí se encuentran la rana .
que está con otra rana y unas ranitas .
la alegría es enorme .
y entonces eh (..)
la la rana esa es .
la que se encuentran con otra rana grande .
y coge una ranita pequeña .
y no se sabe exactamente en el cuento .
si se encuentran con su rana o no (..) .
en cualquier caso la reponen eh con una rana pequeñita .
y se van muy contentos 