# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lmca19nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
www a ti te gusta e:l cine ?
sí .
sí ?
vas mucho ?
pues hombre@i ahora no pero me gusta mucho .
y por qué no vas ahora al cine ?
porque cuesta bastante .
ah vale@f vale@f sí <a mí &~tam> yo ahora voy menos &-eh
y: me puedes contar alguna película que te haya gustado mucho ?
(..) que me haya gustado mucho ?
que: buf@i a_ver@f .
&~a o la última que hayas visto .
alguna que +//.
++ que me guste mucho pues me gustan mucho: Los Tres Mosqueteros .
sí ?
mhm@f .
y me gustan mucho también las de deportes .
las de deportes ?
fútbol americano el hockey eh@x béisbol .
ya@f bueno yo yo te voy a dar a ti a elegir la película que te
tú eliges y empiezas .
ya .
venga@f .
pues la peli trata <de uno> de un equipo de fútbol americano
que: es en la época del: racismo y_todo@x que: se llevan muy mal
y: llega un entrenador negro al instituto .
y transforma el equipo del colegio en mixto .
en chicos y chicos y blancos y negros en el mismo equipo .
y ganan todo .
sí ?
mhm@f .
vale@f cómo se llama la película ?
Los titanes hicieron historia .
ah vale@f yo creí que estabas hablando de otra .
vale@f vale@f vale@f bien .
eh@x eh@x hasta el momento entonces si consigue que ellos
(..) yo creo que no pero con: tantos jugadores: y algunos: muy
ya@f por qué crees tú que que que mejora ese equipo ?
pues porque: a: los jugadores les hace conocer gente nueva .
les hace tener amigos: de otra raza que en teoría antes se
ya@f y al principio no hay: peleas o +/.
+< sí .
cuéntame .
sí pues@x eh@x se van a: a una universidad en: no me
era un:a universidad muy muy bonita .
y e:ntrenaban siempre .
y: un día les despierta a todos con la alarma: de incendios
y les hace correr hasta: donde 0v un cementerio .
y allí pues empiezan a: a ayudarse entre todos .
<pero hubo:> justamente llegaron .
y lo que: hicieron fueron iban a ir al principio los blancos en
pues los mandó a todos &~a afuera del: autobús .
y dijeron que iban a compartir ha:bitación con uno: negro
y: daba igual que fuesen negros blancos azules verdes amarillos
ya@f .
y les hace eso .
le llega <a la> a la habitación y estaban el capitán del
y estaba el: negro poniendo un póster .
y el otro le dijo que lo quitase .
y no le hizo caso .
y se empezaron a pegar a pegar y a pegar .
ya@i .
y na(da) .
y: y según avanza la película eso cambia no@f ?
+< sí cambia mucho .
por qué ?
cambia mucho pues porque: se hacen amigos todos salvo uno
y ese que es blanco o negro ?
blanco .
vale@f vale@f .
blanco porque lesionan a uno negro no él deja que pase el
ya@f ya@f .
entonces te gustó ?
sí .
sí ?
me gustó mucho sí .
una cosa www cuéntame tú que opinas del racismo ?
ya que estás hablando de eso .
pues opino que: que es una idiotez .
que tienen: que ser todos amigos de todos .
creo yo ya: en Estados Unidos o en cualquier sitio habrá muchísima
y por qué ?
pues porque: a_ver@f &-um@x yo creo que: que los negros si
pues aquí vienen a aprender idioma a aprender &~cul culturas a
y si &~el ellos se quieren relacionar y no se pueden si los:
yo creo que ésa no .
y tiene solución ?
tú crees que la tiene ?
sí .
y cuál sería la solución ?
yo creo que sería la solución hacerse amigos .
vale@f bueno@f pues muy bien www muy bien 