# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121077.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
si <un niño con un> un niño que amaba su perro .
ok había una bez que un niño tenía un sapito en <una: cosa> una pecera a bueno pecera .
y el perro estaba viendo el sapo (...) .
el niño estaba durmiendo en eso con su perro .
y el sapo muy lentamente 0cogió .
y se fue .
en ese se despierta el niño en con su perro .
encuentra la pecera vacía .
se pone preocupado .
se pone su su: pullover o su chaqueta .
y el perro ve a la pecera .
y en eso 0se ve el sapo .
después el niño llama al sapo .
y el perro el pobre perro tenía trabada su cabeza conjunto <a la> la pecera (...) .
el niño preocupado de su perro porque tenía trabada su cabeza <en el en el> en la pecera .
se sale de la ventana el niño .
y abraza su perro: .
y el perro le da besitos con su lengua .
despué(s) llamando a su sapo (...) encuentran a unas abejas volando fuera de su casa .
su perro muy curioso tratando de ver que era (...) le ladraba a la casa de las ovejas .
y el niño llamando a su sapo encontró a un animal raro pero pensando que era su su sapo .
pero no no era .
descubrió que no era .
después el perro estaba curiosísimo porque eso era una cosa rara de ovejas .
el niño se encaramó en un tronco de la mata viendo si en el hoyo habia estaba el sapo pero no .
encontró una <lechuza lechuza> lechuza .
y se cayó porque no sabía que era .
y lo asustó .
el perro huyendo de las(s) abejas con mucho miedo .
la lechuza estaba tratando de darle un pico al niño .
sin y en ese se se esconde en unas rocas (...) .
en ese encuentra un venado .
y con sus (...) sus cuernos lo coge el niño (...) .
el perro con mucho terror brinca de (...) de esa piedra .
despué(s) 0el venado lo tira de su:s cuernos para fuera .
junto con el perro se cae (...) .
y después el niño y el perro juntos se caen en el fango .
el niño se cayó primero .
y encima de le cabeza de el niño estaba el perro .
después calladamente le dijo que iban a (a)travezar el tronco .
lo atravesó grande a su sapo enamorado <con una> con una rana .
y después 0el perro tan sorprendido que se quedó con la boca abierta .
el niño contento con su: hijitos sapitos (...) 0cogió u(n) sapo .
<y todos> y allí (...) le dijo el niño adiós a su sapo y a sus hijos 