# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-audio/21232407.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<u:m> había una vez u:n niño: , un perro y una rana .
u:na noche el niño se fue a dormir con su perro .
y: se le escapó la rana .
el próximo día cuando se levantó el niño um el niño se
<y:> él ya no estaba .
el niño buscó por todas partes también el perro .
el niño se fijó que su ventana <estaba abierta> estaba
<y: se a> y se levantó la ventana .
<y se f y:> empezó a gritar a ver adonde está la
<u:m el per> el perro del niño: accidentalmente se cayó
y: <se le tuvó se> se le atomó
el niño <se:> se salió .
fue a recoger per el perro pa(ra) que no se corte
el niño: después empezó a: seguir buscando por la
también el perro la ayudó .
pero po:r cerca empezó a escuchar como abejas
y: el niño buscó por todas partes .
y vio u:n hueco .
y se fijó en el hueco .
no había nada .
<la abeja no> el perro vio que había un nido de abejas
y empezó a molestar la:s abejas .
<el niño> u:n beaver <le: le:> le
y el perro todavía siguía molestando las abejas .
y cada vez empezando xxx .
el perro después tiró <las abe el> la casa de las abejas .
y se enoja enojaron mucho .
el niño se subió en un árbol .
y: el árbol tenía un hueco .
se fijó por el hueco .
<y había:n> y vio que era negro .
y no encontró su ranita xxx .
las abejas empezaron a persiguir al perro .
y un buho salió del hueco .
y el niño se cayó al suelo .
el buho empezó a molestar el niño .
y: después: el buho lo paró de molestar .
el niño se subió encima de una roca .
y: él <empezó a gritar donde est' a y la xxx> empezó a gritar
+" Rana .
<at lam> había u:n deer .
y se estaba parando encima de la cabeza de un deer
se levantó .
y empezó a correr .
el perro también correteaba el deer Se
y después cuando paró se cayó el niño .
y el perro también al agua .
se mojó el niño y el perrito .
el niño empezó a escuchar su rana .
le dijo al perro que se calle .
<se ti ay> había un tronco enorme .
se fijó al otro lado también el perro .
y vio que allí está su rana .
<y tenian e la rana y la otra rana e> la rana encontró una
y tenieron bebés .
oh y <después la ran> después <el niño y el perro>
y: el perro y el niño se fueron felices .
y los dejaron todos con la familia de ranas 