# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu15fnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@i la situación que me viene así de_repente a la cabeza es .
cuando yo estudiaba en en Egb .
mhm y vamos@i en_realidad pues@i recuerdo .
no_sé <es un tipo> yo creo .
que es un tipo de de discriminación en el sentido .
de que los había ciertos profesores .
que que nos etiquetaban .
<y es> o_sea que nos etiquetaban .
me refiero .
a que: algunos aquí están los listos .
y aquí están los más torpes o los más tontos .
y entonces pues@i pues@i recuerdo .
que siempre a la hora de realizar actividades .
pues@i siempre premiaban .
o valoraban a la gente .
que no tenía ninguna dificultad .
a la hora de relizar las actividades .
y siempre pues@i estaba la etiqueta ésta de .
tú eres más inteligente .
mientras que a a otros al resto de la clase pues@i no no
<y no> es que en cierta manera determinaban .
pues aquí están los listos .
y éstos son más torpes y esto .
también sé de casos .
que al acabar el Egb .
había profesores .
que aconsejaba:n a ciertos alumnos .
que se fueran a estudiar o a Fp o al instituto según <ellos>
que ellos veían .
y entonces pues@i yo veo un tipo de discriminación .
que que hemos vivido muchas personas en Egb .
porque no se valoraban las capacidades .
que tienen un niño .
a la hora de enfrentarse .
a resolver ciertos problemas en en situaciones de aprendizaje .
y es vamos@i una discriminación .
que se da en la educación por parte de los profesores .
y que determina también la forma .
de de comportarse .
o_sea y de actuar el la propia persona .
también recuerdo actitude:s poco respetuosas entre los
se se daban casos casos de estos .
que también hemos visto en el vídeo: .
&-eh no_sé en los recreos cuando jugábamos .
estaba eso el típico grupito de niñas o niños .
que se se consideraban así los enchufados <y los> del
y: y: jugaban en el recreo en sitios .
y discriminando .
y no no dejando .
entrar en los juegos al resto de los compañeros .
o xxx a gente .
porque llevara gafas que tambié:n se ha visto en el vídeo o: por la
o porque: el ambiente en que se ha: se ha criado esa persona es
de_hecho es que esos comportamientos los no no son ahora
que eso lo hemos vivido desde hace muchos años atrás .
o a la hora de hacer un examen .
y o al tomar apuntes .
que no se copien lo demás .
o peleas insignificantes <por por una> por tonterías .
y al_fin_y_al_cabo vamos@i lo que yo he vivido es .
lo que yo he explicado anteriormente .
que lo que nos transmitían eran simplemente conocimientos .
<y que> y que ante situaciones de éstas no actuaba el profesor
es .
porque hace un tiempo .
no le daban la importancia .
que que realmente tienen los valores .
de_hecho <ni el mismo> ni el mismo docente &-eh daba ejemplo de
de respetar .
y de tolerar a las personas .
luego es que <no sólo se ve:> &-eh no sólo he tenido
que esas conductas son reflejadas también en la sociedad en en
que tiene una persona a otra .
y se va a las mano:s .
para resolver un problema .
y: y agrede a las personas .
cuando la solución sería: .
hablarlo .
o actitudes de poca educación hacia los demás y
que se ven <en muchas en mi> en muchas situaciones .
o otro tipo de discriminación es .
discriminar a ciertas personas por el tipo de vida .
que han tenido anteriormente o por <el hecho de que:> simples
como que se han casado .
Les ha ido mal .
se han divorciado .
y tratan .
de seguir un ritmo de vida normal .
y integrarse en la sociedad como personas normales
y porque: ciertas circunstancias les hayan determinado así .
pues@i la gente y la sociedad las discrimina o_sea no sólo por
y: por por ser de distinta raza ya por circunstancias de la
y que esas situaciones de discriminación <no sólo las>
y <en esa> lo que pasa es .
que en este caso es determinadas edades <en edades en edad> en
pero que este tipo de conductas se viven en cualquier tipo de edad
aunque se ven más graves .
cuando se ven conductas comportamientos intolerantes en personas .
que ya se supone .
que tienen una: cierta madurez .
también he visto: cuando estaba en la escuela un conflicto
en el que los profesores no han intervenido .
porque no le daban importancia .
o cuando: un profesor le ha pegado: a algún niño .
la verdad es .
que había poco respeto hacia hacia los demás .
y de_hecho <porque no vivi> porque <no te enseñaban> no te
a respetar a los demás .
o_sea es al cabo de los años con con el conocimiento el sentido
o cuando te relacionas .
cuando cuando reflexionas sobre esas cosas 