# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps05mnwa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a partir del video puedo extraer de mi memoria
que me sucedieron .
estando yo en un centro de jesuitas interno cursando
los dos que especialmente recuerdo son los siguientes
el primer año de ingreso en el Colegio
el cual no me caía nada bien desde el principio
y me dijo +"/.
+" tú eres un payaso .
a lo que yo respondí +"/.
+" el payaso eres tú .
a lo que él respondió +"/.
+" eso no lo soy yo .
+" porque a mí no me lo dice nadie .
+" y a ti si , te lo digo yo .
y la respuesta mía era de esperar +"/.
+" y a ti te lo digo yo .
y después de intercambiar algunas palabras más de insultos , .
me fui .
en ese momento , estando yo de espaldas , .
él me empujó .
yo me di la vuelta .
y le empujé también .
entonces seguimos así durante un momento .
y al poco llegó un profesor jesuíta .
y nos mandó a cada uno .
que nos fuéramos de allí , en direcciones contrarias
después , tuve que ir a hablar con el jesuíta .
y dar algunas explicaciones .
Al día siguiente , nos hizo .
que nos diésemos la mano , .
aunque esto no cambió nada .
ya_que seguimos sin hablarnos .
mi segunda experiencia se refiere a un compañero de curso .
llamado Angel , .
el cual era algo raro de carácter y muy introvertido , aspectos
que se iban alimentando uno al otro , .
y que por eso tal_vez nunca salió de esa situación .
este compañero nunca se encontraba ni entre la reunión mía con mis
nos solíamos reunir a diversas horas del día , .
pero quizás la preferida era por la noche , en los dormitorios ,
ya_que era central .
y la desconectaban .
además , siempre que podía , .
este compañero se iba sólo .
para no estar con nadie , .
no se relacionaba .
hasta que otro compañero Alberto intentó
hablaba con él , .
se iban a dar paseos juntos &=puntos_suspensivos .
pero debido quizás a su carácter .
y a que nadie lo quería admitir en su grupo .
siguió otra vez como antes , .
y Alberto también con sus amigos de siempre .
a partir de ahí , todos mis compañeros incluido
sin sentarnos con él en las grandes mesas del
y actuando .
como si no existiese .
todo acabó igual 