# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romdan1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres probando .
un , dos , tres , probando .
entonces di tu nombre completo .
Daniel Rodri Daniel José .
okey , cuántos años tienes Daniel ?
nueve .
nueve cumplidos ?
cuándo cumples diez ?
este veintisiete de agosto .
el veintisiete de agosto , todavía te falta , sí , veintisiete de
ya tú sabías ?
mm , todavía falta .
falta todavía pa' cumplir diez ?
mm ?
ahora es que me falta pa' cumplir diez ?
un poquito , un poquito te falta .
déjame ver si yo te había anotado así Rodríguez , Daniel .
sí , sí , el veintisiete de agosto , todavía te falta unos meses .
estamos en mayo , junio , julio , agosto , tres meses te faltan ,
mira , y tú eres del colegio Rómulo Gallegos , verdad ?
de cuarto grado .
y dónde vives Daniel ?
este allá abajo por la .
mhm , en una casa o un apartamento ?
en una casan .
en una casa ?
quién vive en la casa contigo ?
mi mamá , mi papá .
abajo vive mi tía , mis dos primos y mi tío .
mhm , entonces .
y aba y arriba vive mi tía Maira , vive mi tía Maira .
y abajo vive mi abuela .
y contigo allí dónde vives tú , vive tu papá , tu mamá , no tienes
no .
eres único ?
y cómo se llama tu papá ?
Alberto Martínez .
y qué hace él ?
trabaja en la en La Yaguara Van Raalte .
en Van Raalte ?
en La Yaguara .
y tú mamá cómo se llama ?
Leonor Salazar .
y ella qué hace ?
María Leonor .
ella qué hace ?
los oficios de la conmigo .
mm ?
los oficios de la casa conmigo .
ah , sí ?
ella trabajaba , pero pero cuando yo tengo una tarea difícil ,
qué pasó ?
que cuando como el profesor me mandaba tarea difícil .
mhm .
entonces ella me ayudaba a mí .
está bien , te ayuda todavía ?
sí , me dice dictados .
cuando no tengo tarea me mandaba a hacer copias largas .
mhm , muy bien .
y me ayuda bastante .
y cocina también ?
no me ha enseñado .
me va a enseñar .
sí ?
nada más sé hacer arepas .
sí y quién cocina en tu casa ?
mi mamá .
ah , y quién es la que te ayuda a ti ?
no entiendo , no es tu mamá ?
sí , mi mamá me ayuda a mí , no ?
ahá , y so pero sólo sabe hacer arepa tu mamá .
mi mamá sabe hacer comida , no ?
ah .
pero yo nada más sé hacer arepa .
ah , tú haces arepa .
no , yo preguntaba si tu mamá cocinaba .
sí .
mm , tú mamá cocina sabroso , y tú haces arepa , muy bien , algo
pero mi mamá hace las caraotas .
yo hago las arepas .
ah , muy bien , mira Daniel , y y entonces tú con quién juegas
no , porque ellos son grandes ya .
mm .
y ellos se van con sus amigos pa' .
por lo menos mi primo se va pa'l parque del Este con sus amigos .
mi prima se va por la calle a hablar con la con las otras
y yo yo me quedo en la casa pa' ayudar .
mm , entonces juegas con tu mamá .
sí , juego ludo .
y juego monopolio .
juego cartas .
está bien .
y juego dominó .
y ves televisión ?
veo televisión .
veo las comiquitas .
y películas ?
comiquitas .
qué películas has visto últimamente que te gustó ?
Robocop .
mm .
Robocop y y cómo es qué se llama ?
no sé .
no importa , cuál me vas a contar ?
ah , Cocodrilo Dundy es que a mí me gusta .
okey , cuéntamela .
es que son .
acércate un poquito , porque hay ruido afuera y puede ser que no se
es un es un es un señor que se que se encuentra un
y se encuentra un ?
a un niñito y a una muchacha a una señora , no ?
mhm .
y entonces ellos se van a buscar un una una piedra .
y a llevar un a unos niñitos pa' donde vivían ellos .
los niñitos le quitaron los sus hijos a la señora en un pa
entonces a ellos se los llevaron a una broma de de un fantasma
entonces le metieron las piedras ahí .
entonces le daban poder .
eso le daba poder a ellos .
entonces este él él bajó con cuidado .
entonces le metieron una broma aquí en el corazón .
entonces él se puso malo también .
y entonces el niñito le echó candela a él por aquí .
entonces él se volvió a poner bueno .
y le picó el ojo .
entonces sacó a la mu al al niñito .
entonces empezó a pelear con el monstruo .
le ganó .
entonces agarró la piedra .
y se fueron .
entonces , ah , pasaron un puente corriendo .
entonces había una broma por allá , una broma por allá .
y abajo había cocodrilos .
entonces él hizo él cortó la cuerda .
y se agarraron todos .
subieron ellos dos .
y él se quedó de último .
ellos creían que él estaba muerto .
y y de repente él salió corriendo .
entonces fueron y llevaron la piedra .
y cómo termina la película ?
entonces cuando el entonces llegan los niñitos .
y y abrazan a su mamá y a su papá .
así termina ?
muy bien .
mira , y la película que viste acá , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
cuéntamela .
la del ratoncito ?
es un ratoncito que se cayó de un .
eran unos ratoncitos felices .
entonces , este el ratoncito se cayó de un carro cuando iban
ese ratoncito se perdió .
entonces los otros .
el ratoncito se cayó .
se cayó .
y se perdió .
entonces el ratoncito se fue pa' como una selva .
y entonces los otros estaban por allá comiendo .
y entonces lo lla la mamá lo llama .
la mamá lo llama aaah@q .
entonces vienen , salen corriendo y se sientan .
y se sientan en la no , levantan su comida .
entonces queda un vaso .
y entonces la mamá se pone brava y y entonces empieza aaah@q .
entonces todos se pusieron a llorar .
entonces se devuelven .
entonces se acuerda un señor y se van .
entonces lo buscan .
y entonces le pica una este una avispa .
entonces él anda fastidiando .
anda persiguiendo la avispa él .
entonces sale corriendo y se va pa' otra pa'l otro lado de la
entonces agarra un poco de frutas y se la come .
y queda lleno , lleno , con la barriga así grandota .
entonces sale .
entonces se se acuesta .
se tira .
y deja y deja el osito .
entonces lo llaman “eeeh , eeeh” .
entonces sale corriendo y lo ve .
entonces después , ahá , cuando está todo listo .
“ah , ya lo encontramos” .
entonces él él él deja a su mamá y a su papá y se va
entonces agarra su osito y se va corriendo .
y vuelve a verse con su mamá .
y después le iban a dar comida .
y entonces agarró una manzana , sí una manzana , no un pan y hizo y
y se acostó .
ahí termina .
está bien , y te gustó ?
sí .
qué parte te gustó más ?
cuando él estaba comiendo .
está bien .
mira , Daniel , y tú cuando eras chiquito , eras travieso ?
no sé .
creo que sí .
sí ?
y ahora eres travieso ?
sí .
sí , bastante ?
no , ni tanto .
te acuerdas de alguna cosa que me puedas contar , que te pasó , que
sí .
qué te pasó ?
que fuimos pa' una amiga con mi mamá , cuando estaba tenía como
y entonces estaban unos unos muchachos ahí sentados .
entonces de repente salieron corriendo ellos .
y se montaron el jeep .
y nos nos atracaron .
entonces iban dos policías sentados allá .
y si la policía no le daban chaqueta , me mataban a mí .
me pusieron la pistola aquí , no ?
entonces los policías le dieron chaquetas .
y nos fuimos .
qué quiere decir que le dieron chaqueta ?
una chaqueta de policía .
a quién le dieron ?
a los malandros .
sí ?
eso era lo que querían ?
y con eso se fueron ?
salieron corriendo después .
y .
y un muchacho chiquitico también con pistola .
qué cosas ?
y los policías iban con ustedes paseando , o qué ?
o eran familiares tuyos o qué ?
no , no han sido que que el jeep bajó , no ?
y yo estaba en la cola con mi mamá y una muchacha .
mhm .
entonces el jeep bajó y nosotros se lo pagamos , no ?
y dijimos “chao , que ya es muy tarde” .
entonces de repente salieron corriendo los muchachos de allá cuando
entonces esos muchachos , cuando cuando ve que vienen ese poco
los dos policías , como no tienen pistola , salen corriendo y se
entonces cuando se montan , claro , los malandros se dan cuenta de
y entonces le dice “demen todo o si no mato al niñito” .
entonces mi mamá , yo le tapo , de los nervios , yo le tapo el
y entonces le dan las chaquetas los policías al al muchacho .
qué hace él ?
sale corriendo .
qué cosas .
le quitaron el reloj a .
tú te asustaste mucho ?
sí .
terrible .
mira , Daniel , y tú sabes que yo , un susto mucho más chiquito ,
y yo me asusté y salí corriendo .
te pasó a ti algo parecido ?
no .
un animal que te haya asustado ?
no .
no ?
y también el otro día , en la cocina de la casa , estaba cortando
y en vez de cortar el pan , corté mi mano .
y me salió sangre .
y me tuvieron que coser puntos .
a ti te pasó algo así ?
no , nada más una así más o menos , pero nada más me rasguñé
cómo cómo pasó ?
entonces mi mamá me me puso una curita y me cosieron tres
con qué te cortaste ?
con un cuchillo .
qué estabas haciendo ?
yo iba a picar una manzana .
mhm .
porque mi mamá tenía mucha fiebre .
iba a picar una manzana porque ella quería un manzana .
entonces piqué pa' los dos .
y cuando iba a picar la última mía , me me me me hice
entonces me me paré así .
me lavé la mano un poquito .
y le dije a mi mamá que me pusiera una curita@q .
y se me curó .
está bien .
tú te acuerdas si alguna vez te llevaron de emergencia a la clínica
no .
no ?
bueno , una vez sí .
qué pasó ?
cuando yo cuando yo me caí por las escaleras .
te caíste por la escalera , cuéntame cómo pasó eso ?
que yo iba subiendo con mi tía .
tenía como cuatro .
no sé si tenía como tres , cuatro años .
iba tranquilito con mi tía .
entonces yo entonces subimos pa' el cuarto , nos bañamos .
entonces olía cuando íbamos bajando , de repente se viene mi
y me mete el pie .
entonces yo vengo bajando .
y cuando él viene subiendo también .
entonces yo hago así y este pie me queda aquí .
y me caí .
y me rompí por aquí .
y el cayó y se resbaló también .
y yo me yo me rompí por aquí .
me llevaron pa'l médico .
y se me curó .
y me hicieron así .
y me cosieron .
y me agarraron punto .
y a mi primo le agarraron fue por aquí .
porque él se rompió fue por aquí .
pero yo me rompí un poquitico nada más .
pero yo me rompí me rompí un poquitico , pero me salió bastante
pero mi primo sí se rompió bastante .
se rompió aquí .
lo tuvieron que coser .
tenía todo eso abierto .
entonces lo llevaron así con un paño .
y a mí también me llevaron así .
está bien , menos mal que no pasó nada peor .
bueno , tú cuentas cuentas muy lindo , Daniel .
muchas gracias , puedes ir a tu clase .
te gustó la entrevista 