# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyri1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
entonces claro , para que se oiga bien di tu nombre completo .
Ricardo José .
Ricardo José .
dónde vives tú ?
G es tu apellido ?
mhm .
y estás en cuarto grado D , verdad , del Peñón .
ahá .
y por dónde vives ?
en El Cafetal .
en El Cafetal , casa o apartamento ?
en una casa .
casa ?
mhm .
con quién vives ?
con mi familia .
bueno , uno por uno , descríbemelos .
mm , mi papá .
tu papá cómo se llama ?
Fernando .
Fernando .
mi mamá .
qué hace Fernando ?
trabaja en una empresa de que transporta que si vienen
lo vienen él los trae .
como un correo .
correo .
cómo se llama ?
quién ?
el el la empresa .
Totalcard .
mm , y tu mamá ?
Carmen .
Carmen , qué hace Carmen ?
ama de casa .
ama de casa , y quién más ?
mm , trabaja .
mm ?
ninguno trabaja .
no , no , quién más vive en la casa ?
ah , mi mi hermano , pero tiene quin tiene quince años y
quince años , tercer año , aquí mismo ?
ahá .
y cómo se llama ?
Alejandro .
Alejandro .
hay alguién más ?
no .
no , más nadie ?
no .
mhm , dime , Ricardo , tú te acuerdas alguna vez que te haya pasado
cuando me fracturé el brazo .
cuéntame como pasó .
que estaba guindado en una paralela de cabeza .
y entonces no no me podía bajar y me iba deslizando con con
y si no metía el brazo , me me esnucaba .
entonces metí el brazo .
y como vi que el codo lo tenía por aquí .
entonces me asusté así y grité .
pues no podía hacer más nada .
y entonces ?
y después vinieron unos primos míos que estaban jugando voleibol .
y me ayudaron y llamaron a la ambulancia y me llevaron .
a dónde fue eso ?
en el kinder de mi casa .
tú eras más chiquito .
sí , tenía ocho años .
mm , está bien .
estaba abajo hay un kinder y hay un parque y cosa .
mhm , entonces tú eras muy deportista de chiquito .
y ahora ?
más o menos .
más o menos , te gusta menos ?
cuando puedo , cuando puedo .
qué te gusta ?
el fútbol , básquet y tenis .
está bien .
mira , tú sabes que el otro día , que yo también soy deportista .
subí al ávila .
y entonces cuando estaba subiendo , en el camino se me apareció una
no te digo cómo me asusté .
empecé a correr hasta que llegué a la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
no , pero a mi a mi abuela sí le pasó .
qué pasó ?
le salió una tragavenado en el en el jardín .
y tuvieron que llamar a los bomberos porque era grandota .
mm .
y la sacaron .
y mi abuela toda asustada .
porque mi abuelo cuando o sea , le tiene miedo a los a las
o sea , no puede ver una culebra porque le se desmaya , le dan
no sé qué es lo que tiene .
y qué quién te contó eso ?
mm , mi papá .
él estaba allí cuando eso pasó ?
no , pero mi mi mi abuela después que la la le dijo
porque ella vio .
porque arriba ellos viven y arriba está un campo de béisbol .
y hay monte por ahí .
y entonces por ahí se meten .
dónde es eso , por dónde es eso ?
en sabes dónde queda Plaza Las Américas ?
mhm .
sabes que hay una subida para arriba .
mhm .
sabes que hay unos talleres .
hacia Los Naranjos , por allí .
ahá , sabes que hay unos unos talleres y ahí , a la derecha ,
bueno , abajo en la hacia El Hatillo .
en por ahí .
ah , okey .
mira , y el otro día también me pasó , que estaba en la cocina de
y el cuchillo que estaba muy afilado .
en vez de cortar el pan , me corté el dedo .
me salió ese chorrero de sangre , menos mal que ya se me curó .
a ti te pasó algo así ?
a mi mamá , le se cortó el dedo .
cortando con la con el cuchillo eléctrico estaba cortando jamón
y se cortó se cortó el dedo meñique .
y entonces ?
y después lo llevaron al hospital .
entonces le pusieron le le le pusieron alcohol .
fue no fue tan profundo .
fue que le le quitó el pellejo .
y le pusieron la la venda .
y todos los días tenía que ir pa' que le echaran alcohol .
eso era todo .
tú estabas allí para verlo o te lo contó ?
no , yo estaba ahí .
sí , y tú nunca te hiciste así daño excepto lo del codo ?
mm , no .
te tuvieron que llevar alguna vez de emergencia a la clínica aparte
no .
nada , buenísimo .
mira , y a ti te gusta_ver televisión en tu casa ?
sí .
sí , qué ves ?
eh comedia , película .
cuál es tu programa favorito ?
eh El Chavo , Tres por tres , veo .
ves películas ?
ah ?
películas ves ?
sí .
en tu casa o en el cine ?
en mi casa veo la mayoría .
sí , cuál es la que más ves ?
eh Ice Ventura , que es un detective .
cosa de animales , eh una que se llama Ligas Mayores Dos .
mhm .
eh cuál más , y Jumanji .
cuál me quieres contar ?
la de este Jumanji .
bueno , cuéntame Jumanji .
se trata de que eh unos unos muchachos al comienzo de la
entonces los después de veinte años después eh en ese
entonces en frente de eso había una fábrica de zapato .
entonces el el el hijo del dueño de la fábrica escuchó un
porque siempre le queda el sonido de tambores .
entonces llega .
y el niño encuentra , porque lo habían enterrado en un barril , y
entonces vino el niñito y se lo llevó para la casa .
entonces después el niñito no sé qué fue lo que le pasó con el papá
pelearon y el niñito se quería ir .
entonces en ese momento cuando agarró su maleta , metió el la
y en ese momento entró una una amiga .
y entonces y que “ay , qué llevas ahí” ?
entonces entonces él le dijo y que “no , es un juego , lo
entonces sacó otra ficha .
y la ficha tiene como un imán debajo .
entonces como como él lo soltó así .
y se fueron al comienzo del juego .
entonces se asustó todo y lo cerró .
“no , mejor no jugamos” .
y después empezaron a lo en después como el año
que encontraron se mudaron unos niños para la casa y el niñito
entonces los niñitos , los dos niñitos se empezaron a jugar ,
y empezaron a jugar .
entonces cuando cuando lan lanzó el niñito , y dijo y
entonces dicen que feliz no te aparecerá , porque los dados , por
entonces en el detrás de los muebles aparece un león .
guau .
entonces viene el niñito y que y que ése es de verdad , y cosa
el niñito está asustado y se metieron para y se y empezaron
entonces el después el león se fue se se le quedó así
y la niñita jugó .
y sacó un ocho , un cinco , no sé .
entonces el el niñito que estaba jugando antes ah sacó un
entonces después se se acostumbró a los cavernícolas y todo eso
y el niñito sacó el lanzó los dados .
y salió el tipo del juego , el niñito , el niñito .
pero ya es un hombre así ya cavernícola .
entonces y que y que “en qué año estamos” y cosa .
entonces empezó a a preguntarles cosas .
y que si sus padres , y la fábrica de zapatos del papá porque era
y le dijeron “estamos en el noventa y cinco” .
y después el el tipo ayudó al a los niñitos a a que
y después vinieron y lanzaron los dados .
y enton y por por la chimenea empezaron a caer monos .
entonces por toda la ciudad se regaron los monos , y todo eso .
y después la niñita , el la niñita lanzó los dados .
y vio que la ficha no se movió .
entonces ella le dio otra vez y no se movió .
y entonces ella y que “ay , que que qué es esto” y cosa .
y que “por qué no me da” ?
entonces le preguntó al tipo .
y el tipo le había contado todo lo que pasó y cosas .
y el niño le dijo “es que no te toca a ti” .
“a mi hermano tampoco” .
entonces le dice “ay , yo sé a quién le toca” .
“a la niña que había jugado hace tiempo cuando cuando el niño
entonces empezaron a buscar y encontraron la casa de la tipa .
entonces me buscaron a la tipa y empezaron a jugar el juego .
y vino la la señora y lanzó los dados .
y entonces y entonces no sé qué fue lo que dijo .
y y escucharon así como un temblor .
entonces por la ellos estaban jugando en una oficina así
entonces por la por la pared salieron rinocerontes y elefantes
levantaron así la pared y se y se rompieron la casa y todo
y después vinieron vino la la señora y cosa .
y lanzó los dados y y se vino una tormenta .
entonces no pudieron jugar más .
y y después agarraron el juego y empezaron a corretear por toda
y no po y no era , porque era una tormenta gigante .
entonces vino el tipo y en la lámpara empezaron a jugar ahí .
entonces le dio .
y le dijo “eh y y ya , y se paró todo” .
y sale por la ventana .
y sale un cazador que mataba africanos y cosa .
entonces el tipo empezando a con con la escopeta , empezaba a
entonces quería matar al tipo que lanzó los dados .
entonces después viene el niñito .
y lanzó los dados .
y no sé y no sé qué es lo que dijo y se y se iba
y después vinieron vino el tipo y y y le faltaba un
y se acababa todo el la cosa .
entonces lanzaba lanzó los dados .
y y se acabó el juego .
entonces todo todo se devolvió y se formó toda la casa .
entonces los la los el tipo y la tipa se abrazaron así
y cuando cuando abrieron o sea , cerraron los ojos y era
entonces cuando cuando cuando abrieron los ojos estaban
estaban entonces ellos y que “ay , no , no , guarda ese juego”
porque ellos jugaron pero fue en hace tiem después , y
entonces después no sé qué fue lo que hicieron con el juego .
y el papá y le dijo al niñito .
el papá le dijo al el niñito le dijo al papá que había sido
que él fue el que hizo la no sé qué fue lo que le hizo .
y después en se volvieron a encontrar los niñitos que compraron
entonces ellos se quedaron mirando así a los tipos y cosa .
y que y los niños y los tipos y que “estos niños no los
“bueno , me parecen parecidos” .
y los niñitos se quedaron así .
como el tipo ya lo conocía allá porque habían to tenían
y después eh vinieron los dos niñitos y lanzaron el juego por
entonces aparece en después aparecen dos tipos caminando por la
y escuchan el “tun , tun , tun , tun” .
entonces estaba enterrado en la arena el juego .
y ahí agarraron el juego , y ahí terminó la película .
entonces qué parte te gustó más que ninguna ?
la de cuando salieron los rinocerontes .
por qué ?
porque ahí se reventaron la pared y empezaron a salir por
todo el mundo corriendo .
era la parte que más asustaba ?
mhm .
está bien .
y la película esta que acabas de ver , te gustó ?
mm , sí .
sí , me la puedes contar , por_favor .
mm , se trataba de una una familia de ratones que quería ir de
y cuando iban en el camino cayeron tropezaron con una piedra el
y salió uno de los ratones se se cayó en el piso .
y ellos no se dieron cuenta .
y el ni y el niñito todo asustado .
y los otros estaban no no sabían que el niño se había
y el niñito se sentía solo y cosa .
y después cuando empezaron a repartir la la comida se dio
entonces el papá del ratón , entonces después el el señor
y el niñito se cayó .
entonces empezaron a buscarlo .
y en el mismo lugar donde cayó empezaron a llamarlo .
y el niñito escuchó y cosa .
y y y lo buscaron .
está bien , qué fue la parte que más te gustó ?
cuando el el niñito se caía con la rueda .
por qué ?
porque iba así todo asustado .
y después el otro lo agarró por la por las manos , guindados
y se cayeron los dos al agua .
está bien , y tú me dijiste que cuando el el ratoncito pequeño
mhm .
y cómo se recordaron ?
porque la mamá estaba repartiendo leche .
y y ella estaba así con los ojos cerrados .
y que así feliz .
y estaba repartiendo .
y entonces cuando hizo así , y vio que nadie lo agarraba , entonces
y cómo su supieron dónde buscarlo ?
porque el abuelo , creo que era el abuelo .
se recordó que él estaba manejando y cosa , y se tropezó con una
y el niñito se cayó pa' atrás .
está bien , te gustó , y la entrevista ?
sí .
a mí también , muchas gracias , ahora sí vas a ir a tu 