# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0803.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues es un niño que ha caza(d)o una rana y la tiene metida en un bote .
y el perro la está mirando .
pues cuando el niño está durmiendo y el perro la rana se va a escapar .
y cuando el niño se despierta pues y el perro también pues se encuentran que el bote está vacío .
y el niño ya se viste y el perro mete la cabeza en el bote .
y cuando se asoman a la ventana pues el perro no puede sacar la cabeza del frasco .
y el niño está mirando al perro y está viendo que se cae de la ventana .
y el niño baja y le coge al perro y ya se le ha y se le ha roto el el frasco !
y entonces están llamando a la rana .
y están buscando en los agujeros .
y el perro se encuentra con un una cosa que no sé cómo se llama donde hacen miel las abejas , donde viven !
y cuando va a mirar en el agujero pues llama y entonces le sale como un ratoncillo .
0 .
y el perro el perro se ha colga(d)o tanto del árbol y les ha ladra(d)o tanto que se ha roto la casa de las de las abejas .
y el niño luego busca en los los agujeros de los árboles .
se sube a los árboles .
y entonces pues sale un búho y se cae del árbol y mientras el perro corre porque las a abejas le están persiguiendo .
y entonces el búho le ve que le está persiguiendo al niño .
y entonces pues se sube a los a a una piedra y empieza a gritar .
y entonces sale un ciervo y le coge por la cabeza al niño .
y cuando le lleva por la cabeza al niño pues le le persigue al perro .
y parece que se van a caer .
y pues el ciervo para y el y el perro y el niño se caen .
y se caen al agua y el ciervo se está riendo .
y luego el niño se sienta en el agua y y el perro se sube encima de la cabeza y ven un agujero .
y el niño cree que en ese agujero vive la rana .
y entonces pues el perro que está por el agua le mandaba callar .
el niño .
y empiezan a mirar y a mirar .
y luego por el otro la(d)o ven a la rana y a su novio !
y luego va y salen los hijitos también !
y luego juega con la ranita , con los hijo .
y están muy bien .
y aquí están todos los papás con los hijitos subidos en un árbol 