# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22222050.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño tiene una rana <en la:> en l la caja .
la rana se salió .
y el niño estaba durmiendo .
el niño se levantó .
y no vio na la rana .
el niño chequeó adentro de todo .
y no vio la rana .
el perro estaba chequeando adentro de la caja .
y el niño buscándolo por la ventana .
<el nido> el niño brincó con la botella .
el niño: cogió el perro rápido .
el niño salió a buscar a la rana con el perro .
<o:w> El niño no la encontró .
y el niño y el perro estaba allí .
el niño shequeó adentro de un hueco .
y la perra shequeó adentro <de un> de un panado de avispas .
<el niño> el niño (e)staba buscando allá adentro .
y le salió algo .
el niño (es)tuvo branscando (...) a la bolsa de de avispa(s) .
la bolsa de avispa(s) se le rompió .
y el perro no corrió .
el niño se iba meterse adentro de: la mata .
el panal de avispa(s) le cogió el niño .
y el niño <se tudo> se tiró .
el perro (e)staba corriendo .
y las avispas (e)staba yendo atrás de él .
vino una un pájaro .
y el niño cogió su mano .
y se lo puso arriba de su cabeza .
<el niño se> el niño se estaba en una roca diciendo algo .
el berro estaba oliendo .
y (e)staba 0herido .
el niño no sabía .
y al algo lo lo cogió .
<y el perro y la> y: la cosa que lo cogió al niño <al per> le iba coger al perro también .
la cosa lo(s) tiró a los dos .
habían matas allí .
el niño <se tiró adentro de un hue un xxx una> (...) se tiró en la agua .
<el ni:> el perro se le subió arriba de la cabeza .
el niño <di di> le dijo al perro que se callara .
brincaron <para arriba no> para el otro lado .
las el niño encontró la(s) dos rana(s) .
el niño se sintó .
y el perro también .
el niño tiró una rana y y y ya 