# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
esto era por la noche .
que un niño cogió una rana .
y lo metió en un bote y xxx .
después se fue a dormir
se fue a dormir .
y la rana se escapó .
al día siguiente estaba no estaba en el bote .
y y empezaron a buscarla por todas partes (..) .
después empezaron a buscar y a buscar por las botas .
y xxx salieron a la ventana .
y el perro se metió en la botella
y no se la podía sacar .
y empezaron a buscarla .
y el perro se cayó de la ventana .
y se rompió el tarro .
y luego el niño bajó .
y le cogió .
y buscaron por el bosque .
y salieron las abejas del (..) no sé
entonces siguieron buscando en (..) en un sitio .
donde viven las ratas por el campo .
y el perro buscaba por donde el panal .
pero olía muy mal la rata .
entonces el niño dejó a la rata .
y se subió a un árbol .
y el panal se cayó .
después salió una lechuza (..) .
y le y se asustó el niño .
y se cayó .
y las abejas empezaron a perseguir al perro .
entonces la lechuza dejó al niño .
y se subió a un a una roca el niño .
entonces se agarró a unos cuernos de de un ciervo .
y él el niño como no sabía .
pues (..) el el ciervo le llevó hasta un sitio .
donde debajo había un río .
entonces el ciervo tiró al perro y al niño al río .
y después cayeron .
el perro se subió encima de la cabeza del niño .
y vieron un tronco .
pensando .
que era el sitio .
donde estaba la rana .
después el niño dijo al perro .
que se callase (..) .
y vieron por el otro lado del árbol .
y vieron a la rana y a su xxx novia .
entonces encontraron a sus hijos (..) .
y después cuando se fueron .
cogieron una ranita .
que les dió la rana .
y se fueron a casa 