# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacp1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
ahora di tu nombre completo .
con mi segundo nombre ?
mhm .
Patricia Andreina .
cumpliste siete años ?
cumpliste siete , no cumpliste ocho todavía , verdad ?
mhm .
y ah estás en primer grado D del San Ignacio ?
sí .
y dónde vives ?
en Terrazas del Ávila .
Terrazas del Ávila , casa o apartamento ?
vivo en la .
un apartamento .
quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá , y mi hermano .
cómo se llama tu mamá ?
Mérida .
cómo ?
Mérida .
Mérida como la ciudad ?
mhm .
qué hace ella ?
o sea , en qué trabaja ?
mhm .
en el Instituto Nacional de Canalizaciones .
Instituto Nacional de ?
Canalizaciones .
qué hace ese Instituto , y ella qué es ?
jefe .
pero es ingeniero , es ?
en .
qué estudió ella ?
ella estudió este .
en dónde , en qué universidad , no sabes .
okey , y tu papá qué hace ?
ay él es de la Marina , pero ahorita eh está como escolta
mm , cómo se llama ?
Ignacio .
Ignacio , y es de la marina .
de este Presidente o de o de otros también fue escolta ?
no , de éste solamente .
de éste solamente .
está bien , dijiste que tenías un hermano una hermana ?
hermano .
hermano , cómo se llama ?
Ignacio .
cuántos años tiene ?
once .
y qué hace ?
estudia quinto grado .
quinto grado aquí ?
sí .
en este colegio ?
sí .
quién los trae todos los días ?
eh casi siempre mi mamá .
pero otras veces me trae mi papá .
está bien , él siempre está aquí en Caracas , antes antes
quién ?
tu papá .
sí , pero de vez en cuando ahorita en el trabajo lo mandan a otros
mm , qué bien , qué grado tiene él en la Marina ?
no sé .
coronel , no sabes .
Capitán de Navío .
Capitán de Navío , está bien , sí sabes .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
más o menos .
qué sueles ver ?
qué ?
qué qué sueles ver en la tele ?
el canal once donde vez en cuando ponen comiquitas y de vez en
entonces .
te gusta .
mhm .
y películas sueles ver ?
sí .
como cuáles ?
eh el domingo vi una que ya ya terminó .
cuál es , cuál ?
aunque es de miedo , La Danza de la Muerte .
terminó a las nueve .
sí ?
y media .
yo me acosté a los ocho .
me la contó mi hermano que se quedó hasta las ocho , hasta las
bueno , y y qué otra viste que la viste completa ?
eh .
y que te gustó .
mm , unas ahí de vaqueros .
sí , al cine sue .
pero no sé cómo se llama .
al cine sueles ir a_ver películas ?
sí .
sí , como cuáles ?
este como Jumanji .
mhm , ésa es la .
Duston y sus travesuras , algo así .
mm , y comiquitas esas , que pasan por ahí .
cuál cuál es la que me vas a contar , cuál te gustó más ?
de cuáles , de las que he visto en el cine .
mhm .
ciento un dálmatas .
ah , okey , cuéntamela , pues .
que trata de se ser de de un perro que se enamora de una
entonces se casan y los dueños también .
entonces tienen quince perritos que los capturan .
y al capturarlos hay otros que son comprados .
y los van a y hay dos borrachos que los van a matar .
y quitarles la piel para hacerles al a una señora abrigos de
entonces los dos perros se escapan .
encuentran a todos los perros y a todos los perritos .
y se los llevan a la casa .
también a los otros que eran comprados .
y los dueños los aceptan .
y como es una casa tan pequeña y son ciento uno .
van a comprar una más grande .
venden ésa y compran otra .
y qué es lo que más te gustó de la película ?
mm el final .
el final cuando van a comprar una casa nueva .
mhm .
para todos los perritos .
mhm .
mira , y la película que viste acá , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos , cuéntamela .
okey , trata de que viene un señor en un camión y se montan todos
entonces en el camino se cae el ratón más chiquito .
y se pierde .
entonces se van de excursión sin el ratoncito porque no se dan
entonces andan comiendo y todo eso y jugando .
cuando van a dar las bebidas .
la mamá se da cuenta que falta uno .
entonces rápidamente todos se vuelven a montar en el camión .
al montarse todos en el camión lo encuentran .
llaman al chiquito .
entonces el pequeño vie va , se devuelve a buscar su muñeco .
entonces se montan en el carro .
y todos van contentos a a la excursión de nuevo .
muy bien .
y dime , y qué parte fue que más te gustó de eso ?
de ahí ?
de la película .
eh cuando encuentran al al ratoncito .
cómo sabían dónde encontrarlo ?
porque era la única parte de bajada con bastantes piedras .
entonces por ahí es donde que se dio cuenta a uno que por
ah , así supieron .
Patricia , y a ti te gusta jugar ?
sí .
tienes muchas amigas , bastante ?
sí .
allí por donde vives , aquí en el colegio , dónde más ?
mhm .
dónde ?
en el en El Junco donde vive mi tío .
mm , tú vas para allá los fines de semana ?
sí , saludo a mis perros en Río Chico .
mhm en Río Chico ?
sí .
cuántos tienes ?
uno .
uno , qué tipo , Dálmata ?
no , Pastor Alemán .
cómo se llama ?
Jos .
ay , yo tenía un perro que se llamaba Jas .
también Pastor Alemán .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó .
dónde ?
antes o hace poco que te ha dio un susto grande ?
cosas .
mhm .
te las cuento ?
cuéntame una .
una , que íbamos a Río Chico de noche y nos paran los policías y
entonces andan todos ahí bien armados y eso .
como mi papá es escolta del Presidente , pero no trajo el carnet
los trae , bueno , lo trajo , pero en la cartera .
él nunca lo saca .
entonces allá hay un bojote de personas armados .
y está el jefe .
entonces hablan y ya por poco nos metían presos , pero él tranquilo
y entonces mi papá le saca el carnet .
y entonces ellos dicen que “disculpe , disculpe” .
y no sé .
pero por qué los pararon ?
no sé , porque había un camión que iba rapidísimo .
y ahí estaban los policías .
entonces pensaban que el camión iba rápido a cruzar , no , por
pero no , era al revés , él nos andaba quitando el paso .
mira , tú sabes lo que me pasó a mí el otro día ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila y se me atravesó una culebra en el camino
y yo me asusté tanto que salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
bueno , una vez .
mhm .
andábamos en el zoológico y la jaula de las culebras tenía un hueco
o sea , eran de tierra .
el piso de las culebras era de tierra y afuera también .
entonces había un hueco que entraba adentro de la jaula y afuera de
entonces seguimos caminando por ahí cerca .
y de repente vemos la cola de una culebra , de una culebra de esas
qué susto .
y así andaban saliendo otras .
entonces vienen los señores de ahí , los dueños y antes de que
pa' cuando vayan las culebras y entren por adentro .
no tienen salida por afuera .
claro .
y le pusieron una piedra encima .
qué bien , y tú qué hiciste ?
se andaba yendo .
y capturaron la otra y la metieron .
porque no la iban a dejar ahí pa' ver si pica a alguien .
claro .
mira , y el otro día también en la cocina de mi casa , estaba
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que llevar a la clínica a coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no , no a mi tío sí .
que lo chocaron y ahora anda muy grave en la casa .
y el que lo chocó to anda diciendo que es mentira .
que él fue el que lo chocó .
y por poco mi tío se cae al río Guaire .
entonces como el carro aquí hay un muro y aquí están casi pa'l
entonces él se le marcó atrás , porque ellos no , mentira , se
me confundí .
porque ellos lo lo empujaron para atrás , pero no quedó mar
y él chocó con el muro de frente .
después chocó para acá , casi al río Guaire .
si no lo detienen y eso .
entonces vino un señor , es el testigo , que era médi que es
y lo llevan a la clínica El Ávila urgente .
ahorita tiene puntos .
no puede ver bien con el ojo .
tiene una cosa aquí que le pusieron del golpe .
él se quedó ciego .
guau .
y después le recuperaron la vista , pues .
los vidrios que se le clavaron en la cara .
qué cosa , pobrecito .
ya se está recuperando más o menos .
está en tu casa ?
no , en la casa de mi abuela .
porque él vive ahí .
y ése es hermano de quién ?
de mi mamá , tiene veintisiete años , el más joven .
todavía no se ha casado .
tiene una novia y todo lo demás .
está bien .
y alguna vez a ti te llevaron rápidamente a la clínica o al médico
mm , no .
ninguna , te acuerdas que cuando te pregunté si algo te dio un
ahá .
y me contaste una .
sí .
cuál es la otra ?
y cuál te conté , que se me olvidó .
mm ?
cuál te conté , que se me olvidó .
me contaste la del policía que los paró .
ah , ya , y la otra , era que ya va , déjamela acordármela .
que que veníamos , ay ah , ya , que nosotros andábamos en
andábamos durmiendo .
y venía vino mi tío , que ahora ya se compró una lancha aquí en
y viene .
mhm , es otro , no es el mismo del accidente , no ?
no , es otro que es parte de mi papá .
entonces vino , él todavía no tenía casa allá .
entonces él se quedó a dormir .
entonces la esposa de él , que todavía no tienen hijos porque mi
y entonces no los pueden tener .
se levanta y se asoma al balcón .
que el balcón lo tenemos mirando al agua .
entonces se asoma y ve la lancha hundida , la lancha de nosotros .
el bojote de muebles por allá .
entonces nosotros “esa lancha nunca la vamos a poder sacar” .
y la lancha todavía sirve .
ento un día completo me entre los muebles por allá ,
y mi tío se montó a agarrar el bojote de cojines .
entonces cuando llegamos , el botecito inflable se le abrió un
y era de mi hermano .
entonces mi tío tuvo que comprar otro botecito inflable .
y tuvimos que gastar muchísimo dinero reparando la lancha .
y por qué se hundió ?
no sé .
nadie sabe ?
mhm , andaba mal anclada o andaba muy profundo .
ahí andaba muy profundo .
y tú viajas mucho con esa lancha ?
sí .
hacia dónde van ?
nos estamos comprando una nueva .
ah , qué bueno .
que es más grande , con camarotes .
mm , y hacia dónde iban con la lancha ?
vamos siempre a la playa y eso .
y qué hacen , pescan o o sólo pasean ?
sí , sí pescamos .
y vamos a la pla .
tú pescas también ?
sí .
vamos a la playa .
vamos a la ca a una casa en Río Chico donde me tienen a mi
está bien .
y nos devolvemos .
bueno , muchísimas .
paseamos por La Marina y eso .
muchas gracias , me contaste 