# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonde1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di di tu nombre completo para que se oiga .
pero el completico con .
completico con todo .
Dennis René Alemán Aponte .
okey , cuántos años tienes Dennis ?
nueve .
nueve cumplidos .
y eres del colegio Leoncio Martínez , del cuarto grado B , verdad ?
mhm .
okey , dime , Dennis , dónde vives tú ?
en por el El Cerrito .
por El Cerrito , casa o apartamento ?
casa .
una casa .
quién vive contigo allá ?
mis dos hermanos , mi a mi papá y mi mamá .
ah , okey , cómo se llama tu papá ?
Fabián .
Fabián , y qué hace él ?
es mesonero .
mesonero , dónde ?
en El Bodegón de la Urbina .
mm , y tu mamá cómo se llama ?
Magaly .
y qué hace ella ?
es costurera .
costurera , dónde ?
en Chacaíto .
mm , una tienda , una fábrica , qué ?
una fábrica , sí fábrica .
sí , cómo se llama , no sabes ?
la fábrica ?
mhm .
Manhattan .
mm , está bien .
mira , y tus hermanos , me dijiste ?
uno se llama Keiny y el otro se llama Mailín .
Mailín estudia conmigo .
ella está en primero .
y el otro se está chiquito de un añito .
sí , yo entrevisté a Mailín entonces .
la conozco también , está bien .
mira , el otro quién lo cuida ?
lo cuida una muchacha por allá por mi casa .
está bien .
y eh tu mamá dónde nació ?
mi mamá , en Caracas .
y tu papá ?
en Caracas .
y tú ?
en Caracas .
está bien .
una familia caraqueña , verdad ?
mira , Dennis , a ti te gusta jugar ?
sí .
bastante ?
mhm .
te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado cuando eras más
un accidente ?
algo que te dio un susto , sí , un accidente .
bueno , una vez que estaba chiquito .
que me caí de un árbol .
por estar agarrando mangos .
y me rompí toda la parte todo esto por aquí así .
me lo rompí así , me lo arranqué así .
que edad tenías ?
tenía seis , cinco años , por ahí .
mm , y cuéntame qué te recuerdas de eso ?
me recuerdo porque yo iba subiendo .
porque yo quería mango .
entonces iba me iba subiendo a agarrar mango .
entonces cuando iba a pisar en una rama , la rama se partió .
y ahí mismo me fui .
y después me fui raspando por todo el árbol así .
hasta que esta parte aquí se me arrancó así .
y qué ?
me hospitalizaron .
me hicieron puntos .
mm , y cuánto tiempo estuviste en la clínica , en el hospital ?
diez días .
bastante , pero luego te curaste y ahora estás bien , verdad ?
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atravesó una culebra en el camino .
y yo salí corriendo , no te imaginas cómo .
a ti te asustó alguna vez un animal ?
no .
viste algún animal salvaje en algún momento ?
mm , sí , bueno , sí he visto , pero no me han asustado .
no , perro , gato ?
una vez un perro que me iba mordiendo .
mhm , cómo fue eso , cuéntame .
porque yo iba pa' la bodega .
y entonces estaba el perro .
porque si cuando una alguien que pasa por ahí .
siempre le pasa y le dejan la rejita abierta .
cuando yo iba pasando , y el perro se me ha pegado atrás .
y me brincó encima .
y me metió un mordisco por aquí .
guau .
mira , ve .
mhm .
me quedó eso ahí .
y qué qué te hicieron ?
no , no me hicieron nada .
se te curó solito .
mhm .
mira , y sabes qué otra cosa me pasó a mí ?
mhm .
estaba cortando el pan con el cuchillo el otro día .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
y me tuvieron que llevar al doctor y coserme puntos .
a ti te pasó algo así , te cortaste alguna vez ?
no .
no , nunca , nunca así jugando te caíste o algo ?
no .
no , nunca .
y alguna vez que te dio fiebre o alguna enfermedad y te llevaron
mhm .
cuéntame cómo pasó .
cuando tenía fiebre .
cómo fue ?
fiebre , algo así .
que estaba una una cómo se llama ?
cómo es que se llama eso .
que que es cuando todo lo todo le da a uno .
una epidemia .
no .
lechina , cosa así ?
ya va .
un virus que que había .
un virus , ajá .
y bueno , en ese virus estaba yo .
mhm .
que me dio fiebre .
mhm .
y yo tenía una fiebre , y fiebre y fiebre .
no comía .
hasta que mi mamá se desperó , se desesperó .
y me llevó pa'l colegio pa'l pa'l médico .
y entonces ?
a mí me me inyectaron .
y me mandaron a me mandaron a tomar Atamel y vitamina .
la la vitamina no me hace nada .
está bien , y luego ?
después me fui curando poco a poco .
hasta que me curé .
perfecto , te pusiste fuerte .
mira , eh a ti te gusta_ver televisión ?
sí , bastante .
bastante , qué sueles ver ?
mm ?
qué sueles ver , qué qué ves en la televisión ?
Los Caballeros del Zodiaco .
qué más ?
los Motoratones de Marte y las caricaturas que dan en el cuatro en
y alguna otra película ?
ah , los Power Rangers y los Verde Trupp .
mhm , y cuál me vas a contar ?
mm , cómo contarle ?
mm bueno , alguna película o programa que te guste mucho ,
mm , Los Caballeros del Zodiaco .
okey .
ellos son unos ellos no en son comiquita .
que ellos tienen armadura .
y tienen poderes .
entonces ellos se la pasan todo peleando , así con poderes .
y chévere que son .
mhm , bueno , entonces cuéntame una vez , qué pasó ?
porque una vez ellos iban subiendo una casa , no ?
y en la casa habían otros caballeros .
que iban a pelear con ellos .
entonces ahí se pusieron a pelear .
y y todos casi todos murieron .
pero después una Atenas , una muchacha , lo los recuperó .
o sea , le dio vida .
le dio qué ?
vida .
vida ?
que estaban .
otra vez ?
sí .
y entonces ?
entonces después recibieron otra armadura .
y entonces después fueron a pelear con otros y con los
mhm , y , quién ganó ?
ahorita es que están ahorita están peleando con esos .
y cómo termina la película ?
no sé .
no sabes , alguien gana , alguien pierde ?
no , siempre ganan ellos , Los Caballeros del Zodiaco .
siempre ganan ellos , está bien .
aunque se mueran vuelven a a revivir y ganan .
está bien .
mira , y la película que mostraron en la televisión chiquita aquí
cuál ?
no sé , una que mostraron por allá .
en tercer grado ?
mhm .
ah , sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos veces .
me la cuentas , por_favor .
esta era una vez un ratoncito , que parecían que iban de de
iban al campo .
entonces ellos iban arreglando todo .
hasta que llegó el papá .
y entonces todos se arreglaron .
y hay uno chiquitico que se quedó en la silla .
y no se podía bajar .
porque la silla era muy alta .
entonces vino el abuelo .
y lo bajó .
entonces después se fueron y él iba sentado en toda la orillita del
mhm .
bueno , entonces habían muchas rocas .
y en lo que pisó una roca .
saltó el el carro se movió así .
el niño cayó .
y entonces ?
se cayó .
entonces después ellos se fueron .
llegaron al campo .
comieron .
entonces cuando estaban sirviéndoles los jugos .
se dieron de cuenta .
que faltaba uno .
como habían llevado los vasos completicos .
bueno , se dieron de cuenta .
que había faltado uno .
y entonces ?
y después el abuelo se acordó .
que que que era cuando el carro brincó así .
y el niño se cayó .
lo fueron a buscar .
y entonces ?
y después el niño estaba estaba perdido .
y ahí a lo que escuchó .
que lo estaban llamando , fue corriendo .
y apareció en la carretera .
y los hermanos todos se pusieron alegres .
y ahí terminó .
está bien .
después se fueron al campo otra vez .
y así jugando todos .
muy bien , y qué parte te gustó más de la película ?
este ah , cuando tú sabes que uno estaba viendo el mar así
entonces vino otro .
y lo empujó y que pun@q .
y se cayeron y que pun@q .
eso te gustó .
bueno , gracias , tú contas cuentas cosas muy lindas 