# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacc2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
para que esté grabado allí .
este Carolina .
mhm , cuántos años tienes Carolina ?
diez años .
diez años ?
cu qué mes cumpliste diez años ?
en el diciembre .
en diciembre , entonces tienes diez años y medio , verdad ?
mhm .
y dime , dónde vives Carolina ?
en Macaracuay .
Macaracuay , casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
quién vive contigo allá ?
mi abuela , mi mamá , mi hermano y yo .
cómo se llama tu abuela ?
Ligia .
Ligia ?
mhm .
y qué hace ella ?
ella , este está con nosotros y nos ayuda a a hacer la
mhm , tu mamá cómo se llama ?
Marisol .
Marisol , y qué hace Marisol ?
ella trabaja aquí en el San Ignacio .
sí , qué es ?
ella es profesora de kinder , de kinder B .
mm , qué bien .
qué estudió ella para ser profesora ?
este bueno , este la ca .
estudió en qué universidad ?
yo no sé .
no sabes .
mhm , hace tiempo es profesora acá ?
sí .
muchos años .
mhm .
cuando pasaste por kinder ella fue tu maestra ?
no , no puede porque en el co en el colegio no permiten eso .
está bien , tu papá ?
este se llama Peteris quier .
cómo ?
o sea , Pedro , pero este su nombre en verdad se escribe
mhm , de dónde es él ?
de Alemania .
de Alemania .
mhm .
mhm , y en tu casa qué idioma hablan ?
en mi casa , bueno , más o menos nosotros hablamos español ,
mhm , pero no es que tú lo sepas hablar tan bien como el español .
no , no sé .
okey , porque tu mamá y tu papá entre ellos hablan el castellano ,
mhm .
y qué hace Peteris ?
él este trabaja en con mi abuela en una en una empresa
donde hacen papeles , que si los forros y eso .
él él qué hace allí en esa empresa ?
este .
es de él la empresa ?
sí , este .
director , gerente ?
ah ?
él es director , gerente o ?
no sé , así no sé .
yo creo que .
estudió en la universidad ?
mhm .
qué ?
este no sé muy bien .
ingeniero ?
no .
gerente ?
creo que ingeniero , creo .
está bien , él lleva mucho tiempo en Venezuela ?
bueno , sí .
sí , bastante ?
mhm .
tu mamá y él tu mamá de dónde es ?
ella es de aquí de Venezuela .
de Caracas misma ?
mhm .
se conocieron acá ?
mhm .
mira , y dijiste que tenías hermano , hermana ?
sí , una hermana .
una hermana , cómo se llama ?
Lorena .
Lorena , cuántos años tiene ?
once .
once , y qué hace ?
ella estudia en el colegio , quinto grado .
quinto grado .
pero ustedes no se llevan nada , no ?
mm , mm .
un añito ?
sí , sí , pero ella es muchísimo más alta que yo , uff .
sí , bueno .
mhm .
y tú también vas a crecer .
mira , Carolina , tú te acuerdas de algo que te haya pasado cuando
ahorita también ?
sí , cuando sea .
este a mi mamá , y entonces a ella le tuvieron que enyesar el
cuéntame cómo pasó ?
era por Los Naranjos , y entonces íbamos así bajando .
y de repente a mi mamá se le fueron los frenos .
o sea , entonces no podía frenar .
y entonces se tuvo que chocar en vez de porque había un carro
y mi hermana como que tenía la puerta abierta , ya yo estaba afuera
y la puerta medio le piso el brazo .
y entonces ?
bueno , en el patio este un señor este que estaba ahí ,
y le echó algo así .
y la llevaron a un médico donde la iban a enyesar .
bueno , primero a tomarle la radiografía .
imagínate !
sí .
mm , y a ti no te pasó nada ?
no .
dónde estabas tú ento mientras todo eso ?
este estaba parada en mi o sea , estaba sentada en un
mm , a tú estabas fuera del carro ?
sí .
cómo es eso ?
porque , o sea , yo primero me me bajé .
mhm .
entonces de repente me bajé .
te bajaste cuándo , antes de que se fueran los frenos .
antes de que entonces ahá .
mhm .
entonces fue cuando me bajé .
de repente mi mamá iba a mover un poquito el carro para pararse
entonces fue que se le fueron .
qué cosa , tu mamá se asustó mucho ?
sí .
y tú ?
mhm , también .
bastante .
mira , tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el fin de semana .
mhm .
y cuando subí , se me atravesó una serpiente .
y yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no , nunca me ha pasado algo así .
no ?
mm , mm .
nunca te asustó un animal ?
bueno , un animal , pero , o sea , no tiene así mucha importancia .
no , cómo qué animal te asustó ?
no , pero eso era cuando era pequeña , un sapo .
pero eso no hace nada en realidad .
bueno , pero para ti .
sí .
y cómo fue que pasó , te acuerdas ?
sí , que yo estaba en la playa .
y entonces estaba este jugando por por una parte
entonces de repente salió un sapo .
entonces yo me asusté mucho así .
y me fui corriendo .
está bien .
y también me pasó que estaba en la cocina de la casa , pero eso ya
y cortando el pan con un cuchillo afilado .
en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme al hospital y ponerme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no , nunca me han cogido puntos , qué suerte .
ah , qué bueno , nunca te caíste ni nada por el estilo .
o sea , caerme pero sin fractura ni nada eso sí .
pero , o sea , a cualquiera le pasa .
nada , sí , nada serio .
mhm .
y alguna vez te tuvieron que llevar de rápido a la clínica o al
no .
no ?
y tú ves televisión ?
sí .
te gusta ?
bueno , sí , este pero más o menos después de hacer la tarea es
claro .
porque primero tengo que hacer mi tarea y eso .
claro , y qué qué es lo que sueles ver ?
este a veces veo este un programa que se llama Salvado por
y películas ?
películas , muy pocas .
porque es casi siempre son en la noche .
entonces tengo que dormir temprano .
y al en el cine ?
en el cine , ah , bueno , sí , que sí , por lo menos veo este
qué me quieres contar ?
bueno , no sé .
qué te gusta más de las películas que viste ?
o sea , yo he visto La Sirenita , La Bella y La Bestia , todas las
y la que más me ha gustado es La Bella y La Bestia .
bueno , me quieres contar esa ?
bueno , sí .
okey .
este me gustó bastante porque este primero ella este La
o sea , se prefirió estar con La Bestia , que era como un
y eso en vez de estar con otro así que era más bonito , y eso lo
sí , pero cuéntame sí , eso es lo que te gustó .
mhm .
pero cuéntame qué fue lo que pasó .
de que ella este vivía en un lugar .
y la gente .
ya va , bueno .
este se trataba del papá de La Bella , este que la gente
y , o sea , la gente no le cre la gente ella decía que no
y no le creía .
entonces ella este iba siempre a alquilar libros que a ella le
y , bueno , este un día este ella este como que se
porque fue a pasear como a caballo .
se perdió .
y entonces fue caminando .
y se encontró con una casa así inmensa , como un castillo .
ella entró .
y entonces luego vio que las cosas caminaban .
que si un reloj hablaba y todo eso , caminaba .
entonces ella así rara .
luego el la bestia baja unas escaleras .
y ella se asusta mucho y eso .
entonces , o sea , ella se así toda asustada .
no sabía qué hacer .
pero ella parece que que el él la encarcela y eso .
y la deja en una parte que él tiene unas escaleras adonde mete a
entonces el papá preocupado porque no venía y eso .
entonces él también la va a buscar y eso .
y luego él lo agarran unos lobos .
y , por lo menos , lo muerden y eso .
entonces él también termina en la casa ahí .
y le pide a La Bestia que la suelte y que no sé qué .
y que plefiere que él prefiere estar adentro que ella .
entonces él se queda adentro y ella sale libre .
entonces entonces ella todos los días lo iba a visitar , bueno
a veces lo iba a visitar y eso .
hasta que este ella le dijo que lo sacara .
y entonces le dijo que con una condición de que ella se quedara con
entonces se fue y él se quedó allá .
ella se quedó allá .
y hasta que ellos , o sea , ya ella no te tenía miedo .
eran ya amigos y eso .
y él tenía como un lugar que era este cómo te digo ?
una biblioteca así grandísima , donde él no quería que entraran .
porque había como una historia así como escondida , así misteriosa
se quedó y eso .
entonces había ella un día entró sin permiso .
y vio como una rosa que estaba dentro de un cro de un cofre .
y entonces eso ella eso significaba porque él luego
porque no quería que ella viera eso .
pero luego le dijo eh ella le preguntó de qué se trataba eso y
y él le dijo que era porque , bueno no le dijo .
ella supo de que eso significaba eso , por de que era cuando
él tenía que él tenía que haber ella tenía que haber él
pero que lo quisiera de verdad , no así .
y si no él se iba a quedar para toda la vida así como una bestia .
sino se iba a transformar en humano .
y cómo supo ella esto ?
eso lo supo ella porque este las personas que trabajaban allá .
o sea , que las tasita y eso como hablaban , por lo menos ,
luego ?
luego este luego que vivió unos días así .
entonces ella él la dejó ir y le dio un espejo , en el cual él
entonces cuando llegó a su casa , este la gente dijo que
lo volvían a decir .
porque él dijo que había una bestia , y que no sé qué .
y nadie le creía .
y entonces ella como tenía el espejo y podría mostrarlo por ahí .
entonces todo el mundo lo vio .
entonces fueron de la fueron a la casa de él a atacarlo y eso .
y ahí fue que vino la pelea .
porque hay uno que se llamaba este cómo era ?
creo que era Gaspar .
creo que era .
que él está enamorado de de La Bella .
entonces quería matar a La Bestia .
y entonces fue a la casa .
y ellos pelearon en el este en la parte , en la biblioteca
y a lo último este eh el que se quedó bien fue la La
y luego se quedó así como tirada en el suelo .
y de repente las manos se le empezaron a poner como humano y
entonces eso significó que logró que alguien lo quisiera alguna vez
y entonces además que La Bestia lo ayudaba , lo enseñó muchas
eso fue .
ahí terminó .
en que él se transformó en humano .
y luego todas las cosas , las tacitas y todo eso , eran personas .
entonces se transformaron en personas .
y ellos se casaron .
y bueno , y ahí terminó .
qué lindo lo contaste .
que acabas de ver , te gustó ?
sí , me gustó muchí mucho .
o sea , era así bonita .
me dio lástima cuando , o sea , no fue culpa de ellos , de los
pero porque realmente ellos no se dieron cuenta .
y entonces a mí me dio lástima el pobrecito ahí que estaba llorando
bueno , mira , cuéntame la película porque yo no la conozco , okey
okey , este el el se una mamá es un papá estaba
y mientras los hijos y la mamá estaban preparando algo para irse
entonces luego que que estaban ahí preparando , el papá prende
y el más chiquito este como que se queda así como oyendo qué es
y cuando ve que es el carro que ya funciona .
entonces empiezan a alegrar de alegría porque ya porque se sabe
entonces ellos se van .
y como el camino estaba con huecos y eso .
entonces el chiquito se había puesto en la punta .
entonces así , y hay una parte que era un hueco así bastante .
entonces el el un el más chiquito se cayó y se quedó
mientras que el otro se iba .
luego cuando llegaron , este todos ayudaron a poner la mesa y
mientras que el chiquito todavía estaba ahí .
entonces de repente el chiquito este se se queda ahí .
entonces empieza a oír este como sonidos de animales .
entonces se asusta .
y se mete rápido por un monte .
y encuentra una parte donde hay pura tierra .
y alrededor es puro puras matas .
entonces él se queda así .
luego percibe un olor , el cual lo sigue .
y bueno , por lo menos yo pensaba que eran como flores .
no sé si él comerá eso , pero me pareció que era flores .
se las empezó a comer y eso .
y en la otra parte donde estaban los demás este ellos este
y luego , a lo último , cuando lo llamaron a todos a comer .
la mamá le estaba entregando este la comida y algo de tomar .
y luego a lo último cuando va a dar algo de tomar , este falta
y ahí empieza a mirar a todos los lados a_ver si lo encuentra .
y no , no , entonces luego ven el puesto y que falta , que es de él
y entonces luego se queda el papá pensando que qué será .
y se acuerda de la parte cuando eh había el hueco ese .
y él se imaginó que que él se cayó .
entonces todos recogieron todo rápido .
se fueron , no sé qué .
y luego cuando llegaron más o menos a la parte adonde ellos
empezaron a gritarle al hermanito chiquito para ver si salía .
y ahí fue que él se estaba así y todo .
y se quedó pensando .
y oyó las voces de sus hermanos y salió y así .
y luego este se él se le había olvidado su osito .
y se quedó así como pensando otra vez de que qué le faltaba .
y fue a buscarlo .
luego se fueron el día otra vez al mismo sitio .
estuvieron ahí .
comieron y todo .
bueno , y ahí terminó así .
y cuál fue la parte que más te gustó ?
la que este él va y busca su osito así .
o sea , aunque no sea una persona .
él lo busca .
porque como ha estado siempre con él , por lo visto .
claro , muy lindo , muchas gracias Carolina .
de_nada .
te gustó la entrevista 