# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mdll17nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
voy a empezar &-eh .
venga@f .
era <trata de> trataba de un niño que estaba en la calle .
y tiene a una hermana <que tenía> que estaba enferma .
y: y <cuida de> &~es está con ella en el hospital a ver
y: en la calle también pasa otra cosa que que casi le pilla
(...) &~te tengo una cabeza como una piedra .
alguna cosilla más ?
un segundo .
(...) yo creo que está .
<está bien> está bien .
bueno@f .
a_ver@f www te gusta el cine o la televisión ?
a mí la televisión mucho .
sí ?
y el cine ?
no .
no ?
y en la televisión qué tipo de cosas sueles ver ?
los deportes .
los deportes ?
+< todo todo lo que sea deporte es que me encanta verlo .
y no sueles ver series de televisión ?
alguna vez .
por ejemplo cuál ?
la de <Aquí no Hay Quien Viva> Aquí no Hay Quien Viva eso sí
me pongo a verlo y no paro .
vaya@i ésa justamente no la he visto yo .
de qué va ésa ?
pue(s) de vecinos <que se> que <se llevan> se llevan muy
y andan siempre discutiendo de de quién es el (..) el
quién lleva la cantautor de del bloque .
pues se llevan muy , muy mal .
empiezan a discutir por por bobadas .
qué cosas ocurren ?
pues muchas pero casi no me acuerdo ya de nada .
hace que no la veo ya pero +...
otra que me gusta más también es Manolo y Benito .
no sé si la has visto ?
no tampoco .
ésa ésa me pillo todos los fines de semana viéndola .
y de qué va ésa a_ver@f ?
de reformas: que van a a casa y las las las reformas las
y eso es un desastre .
y quiénes son Benito y +/?
++ Manolo .
Manolo ?
no les has visto nunca ?
no .
ya me me parece raro .
ya me parece raro que no lo hayas visto en tu vida series .
nada yo no veo nada .
no veo la tele(visión) .
y qué haces ?
aburrirte ?
no hombre , hay otras cosas que hacer .
pero@f cuéntame a ver quiénes son Manolo y Benito ?
que a_ver@f si me aficiono a verlo .
hacen reformas .
van a sus casas .
<y &~l &~g> y que lo intenta hacer bien .
otro capítulo que ví &~trae trataba sobre una casa por ahí con
<y si> <y a lo> <y si a> y si eh@x lo tuvo que poner
y estaba mal puesto .
y salió toda la comida volando &-eh ?
toda la comida <por &~ca> por cada uno por una esquina
oye@f y qué hacen cuando pasa eso ?
pues marcharse corriendo a: a su taller .
se marchan corriendo a su taller .
<y no quie> y no quieren saber nada .
no quieren saber nada .
www tú hay alguna película de la que te acuerdes ?
pocas .
no veo casi la tele .
pero alguna pelí(cula) o algún cuento que hayas visto de pequeño y
me acuerdo de poco pero de algo sí .
de algo .
de cuál por ejemplo crees que te acuerdas mejor ?
de Los Tres Cerditos .
esa sí que +...
cuál ?
ah Los Tres Cerditos venga .
cómo era esa historia ?
esa eran tres .
y cada uno se iba a hacer una casa , una de paja otra de
y el el lobo &~le se: destruyó la casa del primer
llegó <a la de:> a la de paja .
la derrumbó las dos .
llegó <a la de> a la de a la de ladrillo y no la pudo derribar porque
así que se metió los tres cerditos <en la misma> <en
y ya está .
vale@f eso es un cuento clásico verdad@f ?
sí .
pero lo has visto en cuento o_sea@f lo has leído en cuento o lo has
lo he leído en cuento .
lo has leído en cuento .
y alguna película que hayas visto <que te haya> que te
no .
porque no vas al cine .
no me gusta .
no me gusta el cine .
y me quedo dormido .
de acuerdo 