# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyal3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando .
di tu nombre .
Alina .
qué más , tu nombre completo .
Alina Teresa .
Orán ?
O .
O .
con zeta .
con zeta .
y sin acento .
claro , y cuántos años tienes cumpliste ?
voy a cumplir mañana diez .
mañana cumples diez ?
entonces todavía tienes nueve años .
te van a hacer un cumpleaños , una fiesta ?
no , aquí en salón .
bueno , eso no es una fiesta , te va te gusta hacer esas
sí .
cuarto D .
y van a ir todos tus compañeritos ?
sí , porque es en la clase de inglés .
y qué te ponen , piñata ?
no .
ya no , ya tú no tienes edad de piñata así .
ya no , y te traen regalos los compañeros ?
no sé .
yo les dije que no .
porque iba a ser en el salón .
está bien .
mira , Alina , y dónde vives tú ?
en La Tahona .
en la ?
Tahona .
Tahona .
con hache .
con hache .
por dónde queda eso que no me acuerdo , me suena pero no me acuerdo
eh tú no sabes dónde está la panadería La Tahona ?
eh tú sabes dónde está la iglesia .
de ?
una iglesia de La Tahona .
es que no sé nada de La Tahona , hacia dónde cerca de qué queda
tú sabes dónde está la autopista de Baruta ?
tú sabes que está una pala una panadería , una una pasarela
ahí , eh eh la calle sigue derecho , no ?
entonces tú subes por aquí .
y vas subiendo , vas subiendo .
hasta que llegas a una panadería , no ?
y vas subiendo más arriba .
y llegas por un edificio verde .
entonces ése es mi edificio , no ?
vives en un edificio .
es por Los Naranjos .
ah , okey , sí , sí , sí .
vives en un edificio , no ?
mhm .
y quién vive contigo ?
mi mamá , mi papá y mis hermanos .
okey , tu mamá cómo se llama ?
Irma .
Irma , qué hace ?
ella es sociólogo .
sociólogo , dónde trabaja ?
bueno , está haciendo unos exámenes .
para trabajar en la Central .
ah , qué bien .
para ser profesora ?
mhm .
yo también trabajo en la Central .
y tu papá ?
es doctor .
doctor .
doctor de quiropráctico .
quiropráctico ?
sabes qué es eso ?
sí .
y cómo se llama ?
Javier .
Javier ?
mhm .
dónde trabaja ?
en Chacaíto .
en una clínica o en un consultorio ?
no , no , en un consultorio .
ah , okey , suyo ?
alquilado .
sí , pero él está allí .
y tus hermanos , me dijiste .
eh una hermana se llama María Mercedes .
mhm , cuántos años tiene ?
ella tiene va a cumplir dieci bueno , va a cumplir
pero tiene dieciséis .
mhm , qué hace ?
ella , ella está en cuarto año .
aquí ?
aquí .
mm ?
mi hermano se llama Javier .
cuántos años tiene ?
y tiene quince años .
quince , y está aquí también ?
sí , está en tercer año .
tercer año .
pon dieciséis .
bueno , eres entonces la más chiquita ?
sí .
dime y a te pasó algo Alina que te dio un susto en algún
un susto .
sí , bueno , cuéntame uno .
bueno , eh uno yo estaba en aquí mismo en el colegio .
y de repente yo estaba jugando .
y una amiguita mía hace caballito .
y yo me caigo .
y me rompo aquí , en la barbilla .
y me tuvieron que coger .
eh yo estaba llorando .
me di un impacto .
y tuve que ir pa' hacia hacia la parte lateral .
y llamaro a no llamaron a Rescarven .
pero me llamaron no llamaron a nadie .
yo estaba aquí .
esperando .
que viniera mi papá .
vino mi papá .
me llevó para la clínica .
me y el doctor me durmió .
y me tuvo que coger puntos .
me dolía .
y otro es cuando estaba montando bicicleta .
que como mi bicicleta no tenía freno .
entonces yo estaba así .
y me tiré por una bajada .
y choqué con un carro .
y entonces ?
y lloré .
no le dije nada a mi papá .
y otro fue que estaba .
pero , qué te pasó ?
me salió un chichón .
mm , pero nada serio .
nada .
y qué hiciste ?
me me puse a llorar también .
mm , y fuiste a la casa o cómo , dónde estabas ?
sí , fui sí , estaba en el patio .
y otro fue que estaba en un en un edificio , en La Guaira .
que se llama , un edificio .
y estaba corriendo .
y como el piso estaba mojado .
me caí .
y me hice un chichón .
y entonces ?
no lloré en ésa .
no lloraste .
pero sí me asusté .
ni te llevaron al médico ?
mm , mm .
no o sí ?
bueno , mi papá me revisó .
como él es médico .
claro , tú tienes médico en la casa .
mira , y tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el otro día .
y se me atravesó una serpiente .
y me asusté muchísimo .
a mí no .
nunca ?
a mí también me pasó , así como a ti te pasaron cosas , a mí
el otro día que estaba cortando el pan con el cuchillo bien afilado
en vez de cortar el pan .
me corté la mano .
y me tuvieron que coser puntos .
y me salió sangre .
a ti te pasó algo así ?
ah , sí , que una vez estaba probando .
y me hice así con la lengua .
y me la corté .
qué estabas probando ?
para ver si cortaba el cuchillo .
ay , y entonces ?
y así y me eché azúcar .
y entonces ?
me le no le dije nada a mi mamá .
porque se asustaba .
tú eres tremenda .
y te pasó alguna vez que te tuvieron que llevar rapidísimo al
nada .
nunca mm ?
nada igual .
nunca ?
dime , y a ti te gusta_ver televisión ?
más o menos .
más o menos y películas ?
eh , también más menos .
sí viste alguna bonita últimamente ?
vi Babe .
vi Jumanji .
y vi Pocahontas .
y cuál me vas a contar ?
y vi Gasper .
cuál me quieres contar ?
Gasparín .
bueno , cuéntame .
bueno , eh Jumanji .
que es un juego , no ?
que que ellos se ellos unos niñitos lo escondieron
lo enterraron , no ?
lo escondieron en la tierra .
y de pasó cien años .
y e ellos , el papá del niñito estaba co .
eh tenía su fábrica de zapatos , no ?
entonces el niñito oyó un ruido como de la jungla .
el niñito agarra y agarra el el juego , no ?
ves que .
que que .
en Jumanji qué pasó ?
que todos que se a los que construían .
estaban a eh desenterrando el juego .
pero ellos no lo conseguían .
porque sólo los niños lo pueden escuchar , no ?
entonces abrieron un hueco inmenso .
y el niñito escuchó el .
como te dije .
escuchó el ruido de las selva , de la jungla .
agarró el juego .
y se lo llevó para su casa .
entonces de repente el niñito va .
y se hace de noche , no ?
entonces la mamá y el papá lo dejaron solos en en su casa , no
y una niñita vino con él a jugar .
ella no sabía .
entonces escuchó el ruido de la jungla .
y empezaron a jugar .
entonces de repente en una de ésas le pasa algo a la casa .
y ellos no se dan cuenta .
y cuando el niñi cuando el niñito vuelve a tirar .
se mete dentro del juego .
creo que después de diez a de diez años , de veinte años , una
el niñito el bueno , ya era un hombre el señor .
dos niñitos vinieron a la casa .
y la compraron .
entonces empezaron a jugar .
entonces el niñito tiró los dados .
y salió los monos una manada de monos .
y otro dado , salían animales de la jungla , no ?
en una de ésas tira .
sale un león .
y viene el niño , el adulto .
que se había metido dentro del juego .
entonces en una de ésas ellos dos se asustan .
y lo ven .
después se conocieron , no ?
y faltaba una persona para jugar .
que era la niñita , no ?
la fueron a buscar .
y ellos dos siempre jugaban .
entonces como como la fue a buscar .
entonces dijo .
“ay , quieres jugar con nosotros” ?
que tienes que jugar a juro .
pero para terminar el juego@q .
entonces ella y que “no , no , no , la última vez que jugué
“te metiste dentro del juego” .
“y salieron una manada de murciélagos” .
“y yo y yo me quedé sola por tu culpa” .
entonces van y juegan .
entonces después sale .
te estoy contando el final , no ?
después sale .
y ellos dos tenían que tirar tres o siete .
para ganar , no ?
entonces ellos tres ellos tiraron tres .
él tiró tres por suerte .
y se metieron todos adentro del juego .
y después los niñitos todos se metieron dentro del juego .
y después todo era como antes .
y ellos como eran niñitos .
entonces se quedaron así .
después eh los niñitos nacieron .
entonces ellos como los padres se habían muertos en un
entonces el hijo dijo .
“para dónde te vas para Navidad” ?
“pienso irme en donde la nieve” .
y ellos dijeron “no , por_favor , no” .
entonces ella tuvo el bebé .
y terminó .
está muy bien entonces el final era feliz .
mhm .
y la película que viste , cuántas veces la viste acá .
una .
una sola vez viste esta película ?
ah , no , tienes que verla otra vez para contármela .
de verdad ?
una nada más .
bueno , te la voy a poner otra vez para que la veas .
entonces sí la viste dos veces , vamos a .
pero yo entendí que la vi una vez .
la de Jumanji , claro , yo tuve que decirte esa película acá .
cuéntame cuéntame entonces la película .
eh ellos se iban a ir de camping .
bueno , primero , la película se llama Picnic .
creo .
entonces los el niñito , todos se estaban metiendo las cosas .
ayudando a la mamá .
para irse , no ?
y el papá estaba arreglando el carro .
entonces el niñito agarra su .
está siempre con su peluche .
y en una de ésas el carro suena .
y los vinieron a buscar .
y fueron hacia el carro , no ?
entonces ellos van manejando tranquilos .
y después hay una avenida .
bueno , una carretera que tiene muchas rocas , no ?
entonces el papá el el que iba manejando .
el conductor estaba así .
y siempre saltaba .
y los niñitos el niñito estaba a punto de caerse .
y en una de ésas y entonces el el abuelo .
no sé qué era .
y le le dijo “no sé , no sé qué más” .
como ellos no hablan .
entonces estaban haciendo le hacía así .
que tenía el radio .
que por qué no se porque na porque no se iba por el otro
entonces el conejito se estaba cayendo , no ?
entonces en una de ésa , sale la pie la piedra grande .
se sale el niñito .
el niñito agarra y voltea los ojos así .
y ve .
y su papá se está yendo .
entonces ellos no se dan cuenta .
y se fueron .
el niñito va caminando , caminando .
y después eh sale y ve un coquito .
entonces agarra y le agarra su cola porque tiene miedo .
después mira hacia arriba .
y ve todo así , todo .
y después va y pasa por la parte adonde está la mamá .
llegan todos .
y se van para la piscina .
uno agarra un caucho .
y se empieza a tirar por la piscina .
y el niñito se pone como un acróbata .
y agarra y se lo lleva pa' la .
y los dos hacen así como una ola .
después están unos niñitos jugando eh béisbol .
después otros que están bailando con los abuelos .
y la mamá está preparando todo .
entonces vienen unas hormiguitas .
y se meten dentro se meten eh se esconden detrás de la
entonces después la la mamá y el papá hacen un ruido .
y los niñitos todos vienen .
y le dan su cada uno su vaso de leche .
todos toman su leche .
y le falta uno .
entonces ella se pone así como histérica .
y después se lo dice al esposo .
y el esposo se queda así .
y y dice .
se queda así mirándola .
y él se recuerda .
que cuando él estaba así .
eh manejando .
eh agarró una roca .
pasó sobre ella .
y el niñito sa salió .
entonces él le dice .
“ay , no sé qué , vamos a buscarlo” .
él dice piensa .
porque no habla .
él dice piensa .
vamos a buscarlo .
pues todos se van hacia el carro .
y lo empiezan a buscar .
después se paran .
se detienen .
y todos a todos hablando .
todos gritando , no ?
“ven , para acá” .
pensando , no ?
entonces el el ratoncito eh piensa .
“ay , si ésa es mi familia” .
entonces después el conejito agarra eh se va sin .
estaba él estaba comiendo .
después se fue corriendo así .
y el se fue corriendo .
y agarró a su mamá .
y la y la la saluda .
entonces después va .
y todos lo acarician .
todos le dan .
y después se se acordó de su peluchito , no ?
y después va .
y busca el peluchito .
y y se van , no ?
entonces van otra vez .
y agarran hacen otra vez un picnic .
y ahí todos él como ya había comido , no ?
agarra el sandwich .
y empieza a jugar con el sandwich .
porque no tenía hambre .
y después agarró y lo puso sobre la mesa .
y se puso a dormir .
qué bonito , te gustó ?
sí .
y qué parte te gustó más que nada ?
cuando estaba comiendo las las rositas .
no sé qué era .
por qué ?
porque se veía como como muy glotón .
mm , está bien .
y la entrevista te gustó ?
sí , también .
a mí también , me contaste cosas bien 