# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacr3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
di , para oír tu voz .
un , dos , tres probando .
di tu nombre completo .
Rodrigo .
mhm , del primero D , del San Ignacio , verdad ?
mhm .
cuántos años tienes ?
siete .
siete cumplidos , qué mes ?
qué mes ?
mhm , en qué mes cumpliste siete ?
en en abril .
en abril , en abril en diciembre .
en diciembre .
sí ?
en los cinco en los cinco yo yo yo yo cumplí en
pero el siete en en en eso , en ese día .
ya va , ya va .
tú cumpliste siete años en diciembre pasado , no ?
mhm .
okey .
dónde vives ?
en Altamira .
Altamira .
casa o apartamento ?
casa .
casa .
quién vive contigo ?
mi mamá .
mhm , cómo se llama ?
Isabela .
Isabela , qué hace tu mamá ?
ayuda a mi papá a vender los los lentes .
mhm , entonces vamos con tu papá .
cómo se llama ?
Darío .
Darío , y entonces él qué tiene , vende lentes ?
no , él él trabaja oftalmología .
oftalmólogo , dónde ?
en por pero por queda por los por la por la
mhm , qué es , un una clínica o un una tienda ?
una clínica .
una clínica .
y y tu mamá entonces vende lentes allí ?
ahá .
y ella estudió algo de oftalmología también ?
no .
no , sólo él .
y él dónde estudió ?
mi papá ?
mhm .
en La Salle .
y en qué universidad ?
en .
un mosquito te anda persiguiendo .
okey , no importa , pero él es médico entonces .
mhm .
mhm , y tienes hermanos , hermanas ?
sí , dos her .
cuántos ?
un hermano y una hermana .
cómo se llama ?
Diego .
Diego , cuántos años tiene ?
diez .
diez , y va al colegio aquí mismo ?
no .
dónde ?
van a entrar .
va a entrar , dónde está ahora ?
pero , está en El Cumbre .
Cumbre ?
mhm .
así se llama el colegio ?
y en qué grado ?
del Caracas .
mhm .
y en qué grado , cuarto .
cuarto grado .
y tu hermana ?
en catorce años .
cómo se llama ?
Valeria .
Valeria , y ella dónde estudia ?
en el Cristo Rey .
Cristo Rey .
qué qué año ?
segundo año .
segundo año .
muy bien , con cuál te llevas mejor , con Diego o con Valeria ?
con los dos .
con los dos .
los dos son amigos míos .
qué bueno .
siempre jugamos todo .
qué bien .
mira , Rodrigo , te gusta entonces jugar con ellos y con tus amigos
sí .
sí ?
y te acuerdas si te pasó alguna cosa , hace tiempo o recientemente
sí .
qué pasó ?
que que él estaba metido detrás de la puerta .
y entonces él cuando yo estaba tomando el nestea , que estaba en la
me hizo hu@q .
y me caí .
guau , ése fue tu hermano que te hizo eso ?
mhm .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila .
y en eso en un caminito se me atravesó una culebra .
y me asusté bastante y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
a a nosotros nos ha pasado una culebra .
dónde ?
por por también en el pero con Maiky en en un cerro que
entonces todos fuimos .
entonces de repente en el árbol vi una culebra así , una
entonces toda la gente se echó pa' allá .
yo no sabía .
y la culebra me hizo pun@q .
y me caí .
y también en el campamento que había una culebrita así .
entonces de repente uno dijo “hay una culebra” .
entonces yo estaba así y que la estaba ya la iba a aplastar .
y de repente me empujó así .
“cuidado la culebra” .
yo y de repente salí corriendo .
y entonces el profesor vino y la aplastó así .
guau .
y también en una pesca por la por la poceta .
estábamos ni estaba el señor haciendo pipí .
y entonces de repente por el tanque , se metió una culebra .
y entonces salió una venenosa .
y entonces mi papá con el flower la apuntó y se fue .
entonces tapamos todas las pocetas de la casa .
y yo le dije a mi papá “yo mejor duermo contigo” .
del miedo que te dio .
sí .
mira , el otro día también en la casa , estaba cortando el pan con
y en vez de cortar el pan , corté mi mano .
me tuvieron que coser puntos y todo lo demás .
a mí me cosieron aquí por un batazo .
sí , cómo fue , qué pasó , cuéntame .
que que el señor no se el señor me quitó el bate .
y y me subió el bate hacia atrás .
y me hizo pan@q , bate de metal .
qué qué señor fue ése ?
un adulto .
mm .
de la universidad .
cómo ?
un adulto que está en la universidad .
mm , y también me pasó , o o mejor dicho , quería saber si tú
no .
nunca ?
a mí no me han llevado , pero esta cortada me la curó mi papá .
él me la cosió y ya .
él te la cosió ?
pero a mi hermano lo han llevado por apendicitis aquí .
mm .
porque le dolía aquí y lo llevaron a una emergencia .
y lo tuvieron que operar .
mhm , le abrieron esto así y le clavaron como tres tres
guau .
se la clavaron en la espalda así , “tiqui , tiqui” .
y lo durmieron .
y ya está bien ?
mhm .
mm , bien .
y a ti te gusta_ver televisión , Rodrigo ?
sí .
mucho ?
mhm .
qué sueles ver ?
Cartoon Network .
y qué películas te gustan ?
Riqui Ricón , Aladín , el Retorno de Aladín , y y La Máscara .
y cuál me vas a contar ?
eh de la Richie Ricón .
cuéntamela .
que que él él él él quería jugar béisbol desde
cuando él nació , él lo tenían con una cosita aquí , que salían
y entonces el bebé estaba entonces de repente cuando está
y chocaba todo lo que le venía .
y entonces de repente cuando creció así , en la oficina , el papá
y entonces él se la lanzaba ta@q .
y entonces decía ya va , “that's a good boy” .
y entonces todo el día y entonces de repente se volvió así
y entonces vinieron unos profesores de las grandes ligas .
y entonces e e el profesor estaba haciendo cómo batear y
entonces pusieron todo eso de béisbol .
entonces pusieron a la cocinera , a al huésped , a todos esos
y entonces él a batear .
y la cocinera “ah , ah , ah” y la ataja y se cae pa'l agua .
bueno , el cocinero .
y luego ?
luego después le llegó a la casa .
y saludó a su papá .
y el papá le dijo entraste@q ?
sí@q .
y entonces después un lui vi invitaron a un señor que
que quería la la mansión y todo eso .
y él él empezó a hablar .
entonces era como una mesa así de grandota .
y entonces ellos tenían que hablar por celular .
y entonces después el el malo agarró unos policías y todo eso .
y y le dijo y que “hay que entrar a la casa y robar” .
entonces sus papás se habían ido de viaje .
entonces uno uno uno de los malos , los policías malos
y entonces el el es él tenía una máquina , que olía a
entonces estaba estaba oliendo eh estaban volando del
entonces le dijo “tengo hambre” .
y entonces salió a la cabina , salió de la cabina .
y y empezó a rastrear qué era esto .
entonces cuando agarró la bomba empezó a oler .
y entonces “esto es de chocolate” .
y entonces lo abrió .
y entonces estaba por el número tres .
la lanzó .
y que “es una bomba” .
entonces la lanzó por la ventana .
y y explotó en la tú sabes pa' pa' la cosa que está
se le incendió eso .
y se estrellaron .
y después eh Riqui Ricón no sabía por qué no regresaban .
y entonces el los los malos llamaron a la policía y dijeron
entonces di llegaron a la oficina .
y y llegaron los los chamitos del barrio , que jugaban
entonces porque esos eran sus amigos .
y entonces después eh eh la policía llegó y todo eso .
y lo agarraron y se lo llevaron .
“Riqui Ricón , qué pasa” ?
y entonces el el el malo dijo “es que robó una tienda” .
entonces Riqui Ricón “eso es mentira” .
“él ha estado siempre conmigo” .
entonces los y y después llegaron los chamitos .
entonces el el el uno quería chicle .
entonces no le salía el chicle .
entonces empezó “pa , pa” .
entonces salió todas las pepitas de chicle .
y con la cachucha chaaa@q .
entonces la señora que vino a recogerlas , se resbaló .
que era una viejita .
y entonces después llamaron a otra y se cayó también .
y después después pidieron unos patines .
y salieron por todo el edificio aahhh@q .
y cómo termina ?
que que Riqui Ricón atra lo atrapó .
entonces le a él lo mandaron pa' la cárcel .
y entonces agarraron a los papás y los estaban asesinando .
y les dijo “en dónde está la la cosa de familia , el tesoro de
“yo no te lo voy a decir” .
“entonces no te mato , mato a tu hijo” .
“okey , te lo voy a decir” .
fueron hasta arriba en el en la estatua .
que salía la mamá en la ventana , el papá y Riqui Ricón .
y entonces había el malo estaba estaba con la pistola esa
entonces llegó el huésped y lo sa y Riqui Ricón lo sacó de la
y entonces le le metió un puño .
agarra una estuacha una estatua chiquita , igual que la de
y entonces se la rompe en la cabeza .
se cae .
y la paga .
después agarra agarra tú sabes que que los malos
entonces saca una navaja .
entonces el el huésped .
entonces agarra un matamosquito .
entonces “tis , tis , tis” .
entonces cuando llega empieza le el gordito que que la
que era líquido , que derretía los metales .
y entonces el el él le dijo “mira esto” .
él le enseñó algo .
y y que le disparaban .
y no le pasaba nada .
entonces él se echó así “chi , chi , chi” por todas partes .
le metieron tiros .
no le pasó nada .
y que y la mamá y el papá Richie@q .
y entonces después agarró una espada .
y y se la quitan .
y se caen a golpes el papá contra y la y la mamá agarra una
se la rompe y que tas@q .
y después y después cuando cuando lo atrapa la policía a
los los los pone los pone de de quitar todas
entonces eh Riqui Ricón está en un partido y ellos ganaron .
y entonces el gordito hhh@q haciéndole seña .
y después cuando meten un jonrón Riqui Ricón se cae en la fuente .
y y ganaron .
está bien , qué lindo .
y también él de Daniel el travieso lo lo último , lo último
que era que era una fotocopia .
entonces le dio .
entonces la señora se pegó así .
y salía y salía “pi , pi , pi” fotocopiada tres veces .
y después se ponía de otra forma , así .
y entonces salía así “ti , ti , ti” .
mira , Rodrigo , y la película que acabas de ver acá , te gustó ?
sí .
cuéntamela .
que que era un be un niñito que tenía un un muñeco .
que era igual que él .
entonces están haciendo un picnic en el campo .
y entonces co metieron todo .
y entonces el papá está arreglando el carro .
entonces oyeron “mmmm , pi , pi” .
entonces todos se pusieron alegres .
y se llevaron todos .
entonces después se montaron .
se fueron por el camino .
y él se cayó .
y entonces él él dijo y él levantó las manos .
y el camión siguió así , entonces de largo .
entonces después cuando es cuando llegaron , todos empezaron a
y a lo último cuando cuando no estaba el niñito .
el papá estaba pensando por dónde se cayó .
entonces él él él empezó a pensar .
y y y sabía que se cayó .
entonces de repente dijo le dijo a todos “creo que yo sé , creo
entonces todos fueron .
y lo llamaban , y lo llamaban .
y él estaba escondido así , comiendo unas rosas ahí .
entonces él oyó .
y salió corriendo hola@q .
y entonces los vio y le dijo y y los vio .
y entonces se lo llevaron .
y entonces cuando le estaban abrazando y eso .
se lo llevaron .
él salió corriendo a buscar su osito .
y entonces se terminó .
está bien , qué parte te gustó más ?
cuando se cayó que hizo un mortal “pam , pam” .
dime , y y cómo supieron dónde buscarlo , me dijiste .
porque el papá eh sa como se asomó a la ventana .
él él lo vio que se cayó ta@q .
y entonces ellos siguieron de largo .
está bien , muchas gracias , tú si cuentas cosas lindas 