# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacg1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
está bien .
Genaro .
Genaro de San Ignacio , primero D .
cuántos años cumpliste Genaro ?
siete .
siete años , qué mes ?
no te acuerdas .
dónde vives ?
en Baruta .
en Baruta ?
casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
y quién vive allí contigo ?
mi mamá , mi papá , mi hermana .
mhm , tu mamá cómo se llama ?
Mercedes .
Mercedes , ella trabaja ?
no .
no , está en la casa ?
sí , pero algunas veces sale .
algunas veces sale , nunca ha trabajado que tú te acuerdes ?
sí .
sí , en qué trabajó ?
en en Lagoven .
en Lagoven , qué profesión tiene ella ?
este no me acuerdo .
no te acuerdas .
fue hace años .
hace años , ya no trabaja .
tu papá cómo se llama ?
Genaro .
Genaro también ?
sí .
y él qué hace ?
él trabaja también en Lagoven .
trabaja en Lagoven y él qué es ?
él es creo que es ingeniero .
sí , de qué tipo ?
en no sé .
no sabes , en dónde estudió , en qué universidad ?
yo no sé .
dónde nacieron ellos ?
en .
en Caracas o en otro lado ?
en otro lado , creo .
no en Caracas ?
no sé .
pero en tu casa se habla otro idioma o sólo el español ?
sólo el español .
mhm , y tienes hermanos , hermanas ?
una hermana .
una hermana , cómo se llama ?
Andrea .
Andrea , y ella cuántos años tiene ?
once .
once , y dónde va al cla al colegio ?
en el Cristo Rey .
Cristo Rey .
qué qué grado ?
cuarto .
Genaro , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí , mucho , qué suele ver ?
xxx .
mm ?
xxx .
mm , y qué más ?
y películas sueles ver ?
sí .
de qué tipo ?
Congo , Pocahontas .
mhm , cuál te gustaría contarme ?
Congo .
bueno , cuéntame Congo .
eh que que son unos señores que van a hacer una cosa ahí en
mhm .
entonces algo ahí .
entonces tienen que tienen que encontrar algo ahí .
no sé .
y entonces tienen que cruzar un río .
y de repente le salen unos unos hipopótamos ahí .
y le y le sacan ahí la balsa .
y ya por el final , este a unos monos le cortan la cabeza .
mhm .
sí , un mono .
mhm .
y nosotros nos dormimos .
sí , por qué ?
no es que la veo siempre en la noche .
está bien , y cómo termina la película ?
no sé .
la parte del final era de los de que los le cortan la cabeza a
mm , .
creo que sí .
sí y quiénes son los buenos ?
un señor , una señora , otro señor .
y hay un señor que es el malo , que tiene el anillo para controlar
mm , y qué le pasa ?
no sé .
y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
sí .
cuéntamela .
que iban a un picnic .
entonces el ratoncito se puso a la orilla del carrito , del del
entonces y de repente una bajada y va contra una piedra .
y pun@q él se cae así .
y cae se cae así .
y luego este llegan todos ahí .
juegan beisbol , le los cauchos ahí .
se bañan ahí .
y no entonces de repente , la mamá andan sirviendo los jugos y
y de repente ve el otro vaso y el y el otro no lo agarra y ahí
entonces el abuelo , el abuelo del ratón pensó que él pensó que
entonces todos se fueron a buscar y decían y que iii@q y vino el
y luego se quedaron ahí haciendo un picnic , creo .
y luego el ratoncito se fue a buscar su osito .
y luego regresó .
qué bien , y qué parte te gustó de la película ?
cuando se cae .
cuando se cae , por qué ?
porque se cae así gua@q .
y cómo sabían dónde buscarlo ?
porque el abuelo pensó .
porque como el como habían muchas rocas .
y el carro hacía y que .
entonces buscó allí donde habían muchas rocas .
mira , Genaro , a ti te gusta jugar ?
sí .
sí ?
y tú te acuerdas si te pasó alguna vez alguna cosa que te dio un
mm , se me apareció la virgen en mi cuarto .
cuéntame cómo fue ?
estaba dormido .
y como siempre me despierto y me voy al cuarto de mi hermana .
yo vi así una sombra así , siempre azul .
mhm .
entonces y yo yo me cierro los ojos y voy caminando así .
y veo sólo para el suelo .
y entonces ?
me voy al cuarto de mi hermana .
y qué le dices ?
nada , ella está dormida .
y qué era dices que te apareció ?
la virgen .
y cómo sabes que es ella ?
no sé .
creo , que era una sombra , no sé .
mm , .
y los cuentos de La Llorona .
mm , también te asusta .
y La Sayona y el Sibón .
y quién te cuenta todos esos cuentos ?
mi hermana me contó uno de un viejo .
aquí me contaron el de La Llorona .
era un viejo que odiaba a los niños .
le cortaba la cabeza .
se las las guindaba en su cuarto .
entonces como los amigos estaban fastidiados este decidieron
y pun@q se la quemaron .
guau .
el viejo y que cuando tú estás en tu cuarto , el mío .
el viejo anda en un machete en en tu closet anda con un
mhm .
queriéndote cortar la cabeza .
pero tú sabes que todo eso es mentira , no ?
no , pero yo siempre pero se me olvida .
se te olvida , bueno , te vas a recordar que es mentira .
mira , Genaro , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
qué ?
que fue de verdad .
qué ?
que estaba subiendo al Ávila y se me atravesó una culebra .
y yo me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
en un campo petrolero que me salió una culebra .
cómo cuéntame cómo pasó .
yo andaba con un amigo que se llamaban Numan .
entonces andábamos y yo fui a su casa .
entonces andábamos ju buscando los huevitos que hay así de
y empezamos a a encontrarlos .
y de repente nosotros nos salimos .
y se nos cayeron todos los huevos así .
se nos rompieron .
entonces de repente yo salgo y veo .
y veo algo ahí que sss@q .
y yo grito “una culebra” .
y como él tiene un hermano .
el el hermano salió .
después a la culebra le dimos unos botellazos ahí de vidrio ,
andaba ahí .
entonces la culebra y que .
y entonces viene el hermano .
y hacemos así y y le pegamos la las botellas así “pan , pan
el el hermano tenía una tijerita y le cortamos así la cabeza
hacíamos y que ssss@q .
y luego la metimos en el pipote de basura .
guau , entonces sí se vengaron de la culebra , verdad ?
mhm , y creía que era una mapanare .
porque era toda marrón .
mira , Genaro , y el otro día también estaba en la cocina de la
y en vez de cortar el pan con el cuchillo , me corté la mano .
me tuvieron que llevar y coserme puntos y todo lo demás .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca te cosieron puntos ?
nunca .
alguna vez te caíste ?
mm , .
xxx .
ay , pero en fútbol .
mhm , cómo pasó ?
que yo andaba llevando la pelota y el chamo me mete el pie y yo me
mhm .
y me caigo .
eso fue todo , no te dolió ni nada ?
mira , y alguna vez te tuvieron que llevar de emergencia a la
este sólo que un día tuve tuve aquí que tuvimos que ir
porque me tenían que doler que poner un yeso .
cómo pasó eso ?
fue este yo siempre dormía y me dolía la pierna , me dolía
estaba un día que que si apoyaba la pierna .
me dolía bastante .
entonces no podía apoyar .
tenía que bajar las escaleras con un pie , agarrándome de la
y de qué te de qué te hiciste eso ?
este una rótula en el hueso .
una caída , un golpe , o algo .
una caída .
mhm , y tú te acuerdas de la caída , cómo pasó ?
no , no sé .
creo que fue creemos que fue porque mi abuela tiene una
mhm .
entonces yo me yo me subo ahí para ver a los vecinos .
y un día y me tiré ahí .
y por eso creo que fue .
ah , okey .
pero no me caí ni nada .
está bien , cuentas cosas muy lindas .
muchas gracias 