# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/franga1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres , probando .
un , dos , tres .
probando .
probando .
entonces di tu nombre completo .
Gabriela .
mhm , cuántos años cumpliste Gabriela ?
nueve .
nueve cumplidos , cuándo ?
en el dieciséis de junio .
mm , y dónde vives tú Gabriela ?
en Alta Florida .
en Alta Florida , qué calle ?
este Chapellín .
Chapellín , es una casa o un edificio ?
una casa .
una casa , y quién más vive en esa casa contigo ?
este es una casa de alquiler .
mhm , pero quién más vive allí ?
mi mamá , mi hermana , mi mamá , mi papá y yo .
está bien , me cuentas un poquito , cómo se llama tu mamá ?
Sandra .
Sandra , y qué hace Sandra ?
ella trabaja y hace las cosas de la casa .
mm , pero trabaja dónde , fuera de la casa ?
mhm .
haciendo qué ?
ella es ella trabaja frente .
un banco ?
no , una empresa .
una empresa , sabes cómo se llama la empresa ?
no .
no , lleva mucho tiempo trabajando allí ?
no .
no tanto ?
y tu papá cómo se llama ?
Juan Carlos .
y qué hace Juan Carlos ?
motorizado .
motorizado , y para tiene alguna empresa en especial donde
no .
por su cuenta ?
y me dijiste que tenías una hermana ?
mhm .
cómo se llama ?
Yeralí .
mhm , y ella en qué grado está ?
no , es una bebé ?
mm ?
es una bebé .
una bebé ?
qué cuántos meses tiene ?
un añito .
un añito tiene , y está en la casa ?
sí .
y quién cuida de ella ?
mi abuela .
ah , entonces tu abuela también vive en la casa .
no , este la casa de de donde nosotros vivimos .
es la casa que mi abuela tiene alquilada .
ah , okey .
entonces nosotros vivimos arriba .
y ella vive abajo .
mm , y entonces ella baja a cuidar a a Yerilí .
entonces no la lleva a arriba para para cuidarla .
mhm .
y quién más está allí arriba donde tu abuela ?
eh mi tía , mis tíos y el esposo de ella .
el esposo de ?
de mi abuela .
muy bien .
y tú ves mucha televisión ?
sí .
te gusta ?
sí .
qué es lo que más te gusta_ver ?
eh las comiquitas en la mañana .
mhm , y qué más ?
y El Chavo no me gustan los Power Rangers .
mm , y alguna película te gusta ?
mm sí .
cuál ?
el Querida , encogí a los niños .
mm , dónde la viste ?
en Radio Caracas .
Radio Caracas ah , en el canal dos , dices .
mhm .
en tu casa .
está bien , me la puedes contar ?
mhm .
okey .
era unos niños que estaban jugando en el patio .
y su papá tenía una máquina .
que encogía cosas .
no servía , ves ?
entonces ellos estaban jugando beisbol .
y dieron un batazo .
se lo pegaron en la ventana .
se la pegaran a la a la a la máquina .
y en eso venían entrando los niños de de él .
y le cayó el rayo a ellos .
y se volvieron chiquitos .
ellos estaban buscando y buscando .
hasta que lo consiguieron .
el papá se los iba a comer .
después el niñito gritó .
y el papá arregló la máquina .
se puso a se cambió de tamaño .
muy lindo .
cuál es la parte que más te gustó ?
cuando ellos estaban peleando con una hormiga .
por qué te gustó esa parte ?
porque la hormiga era gigantesca .
entonces ellos se querían montar en ella .
para que se fueran a su casa .
entonces la hormiga le daba patadas .
y los tumbaba .
está bien , y la película que acabas de ver te gustó ?
mhm .
se parece a las comiquitas que tú ves ?
mhm .
sí .
sí me puedes contar la película como si yo no la conociera para
cuál ésta ?
mhm .
bueno , eran unos ratoncitos .
que se iban al campo .
entonces el más chiquitico se sentó atrás .
y el abuelo e estaba manejando .
se tropezó con una piedra .
entonces el ratoncito se cayó .
después ellos siguieron .
y cuando la mamá estaba dando jugos a sus hijos .
vio que le faltaba uno .
y lo empezó a buscar .
y entonces el abuelo se recordó .
que él había tumbado al niño cuando iba saltando .
cuando se había tropezado .
entonces después eh lo fueron a buscar .
y el niñito se echó el ratoncito cruzó el río .
y salió .
después se fueron otra vez .
y el ratoncito se le perdió su peluchito .
y después lo fue a buscar .
y después se puso a comer .
y terminó .
está bien , y qué fue la parte que más te gustó ?
cuando él se estaba comiendo las flores .
por qué , por qué te gustó esa parte ?
porque él cuando estaba agarrando las flores .
apareció en un lado .
y estaba en el otro rapidito .
está bien .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado , ahora o
que me haya dado un susto ?
bueno , sí , cuando ahorita cuando yo estaba enferma .
mhm .
que estaba en mi casa .
se me doblaron las manos .
y me asusté .
pensaba que me quedaba .
que me iba a quedar así .
cuéntame con detalle; cómo empezaste a sentirte , cómo pasó todo .
yo tenía fiebre .
después eh yo tenía examen de lapso .
entonces yo le dije a mi mamá , como no me sentía bien , yo le dije
un poquito más alto .
a presentar la prueba .
entonces mi mamá me dio el vic vaporúb .
por si me daba fiebre me dolía la cabeza y un remedio para
entonces presenté el examen .
después que me .
y me dieron náuseas .
eh vomité .
después cuando estaba en el sentada .
se me durmió el cuerpo .
y la profesora me dijo que que fuera al baño .
vomité .
pero se me trancaba el pecho .
y después en mi casa cuando me vinieron a buscarme .
en mi casa yo me acosté .
me recosté .
y se me durmió el cuerpo .
y se me durmieron las manos .
entonces qué hicieron ?
me llevaron al hospital .
y qué te dijeron ?
que tenía pus en las amigdalas .
y como no había comido .
este se me bajó la tensión .
claro , y te te dieron algún medicamento ?
sí , .
y te sentiste mejor después ?
sí .
menos mal , no ?
mira , tú sabes que yo estaba subiendo al Avila el otro día , el
y cuando subí se me cruzó una culebra .
y me asusté muchísimo .
y empecé a correr .
a ti te pasó algo así ?
no no viste nunca un animal que te haya asustado ?
no .
mm , qué animales conoces tú ?
perros , las gallinas .
el perro nunca te asustó ?
bueno , sí , mi perra , que que ella estaba celaba a los
y me brincó encima .
y entonces ?
me iba a morder .
y y anoche estaba preparándome un sandwuiche en la cocina .
y agarré el cuchillo para cortar el pan , y en vez de cortar el pan
y me empezó a sangrar .
y me dolió muchísimo .
a ti pasó algo así ?
sí .
qué , cuenta .
yo estaba cortando .
yo le dije a mi mamá .
que quería ayudarla en la cocina , no ?
entonces .
más alto porque no oigo .
yo quería yo le dije a mi mamá .
que quería ayudarla en la cocina .
y entonces mi mamá me dio para que picara unos tomates .
yo yo agarré el tomate .
y hice así .
y me corté por aquí .
y entonces ?
me empezó a sangrar .
me dolía bastante .
mhm .
me pusieron una curita .
y se me cerró .
está bien , te cosieron puntos alguna vez ?
casi .
sí ?
aquí .
cuenta , qué pasó ?
y aquí cuando era chiquita .
que me caí de una hamaca .
mhm .
y aquí que me dio apendicitis .
mm , cuéntame eso cuando te acuerdas ?
de cuál te acuerdas más , de acá o de allá ?
de apendicitis .
bueno , cuéntame cómo pasó lo de la apendicitis .
yo estaba jugando muy tranquila .
entonces me dieron ganas de ir al baño a hacer pipi .
y entonces yo estaba haciendo .
y cuando me fui a parar .
me dio un dolor por aquí .
y no se me quitaba .
mi mamá me echó de todo .
y después se me alivió .
me acosté .
a la una de la mañana empezaba el dolor más fuerte .
entonces mi abuela me llevó para el médico .
eh y entonces la do la enfermera le dijo que era que yo
ella le dijo que me tenían que operar .
entonces mm me hicieron una historia .
y me pasaron a un cuarto ahí .
al siguiente día el doctor vino .
en la mañanita me operó .
y cómo fue después ?
después caminé .
y mi abuela no me dejaba abrir la boca .
porque me daban gases .
y me dolía mucho .
es cierto .
en qué hospital fue eso ?
en Barcelona .
ah , eso fue cuando no estabas aquí en Caracas .
pero tú vives en Caracas , naciste en Caracas o naciste en
sí , yo nací en Caracas .
y qué estabas haciendo en Barcelona ?
yo viví allá porque eh .
mi mamá yo le dije a mi mamá que me quería ir con mi abuela .
ah y tú ésa es una abuela , no la misma la que vive arriba de
no , ésa es otra .
y ella vive en Barcelona , y cuánto tiempo viviste tú allá ?
siete años .
viviste tanto tiempo con tu abuela , y por qué ?
me acostumbré .
y estudié hasta tercer grado .
y te gustó más allá que acá ?
entonces recién volviste ahora en cuarto grado , que volviste .
mhm .
y por qué volviste si te gustaba allá ?
eh no sé , ah .
por qué ?
porque cuando yo vine , mi hermanita estaba recién nacida .
mm .
entonces como yo la veía poco .
ibamos vacaciones , carnavales .
y eh quise estar con ella .
y cuan con quién vivías allí en casa de tu abuela en Barcelona
quién más vivía allá ?
con mi abuela , con mi tío y con mi tía .
no había más niños ?
y con mi abuelo .
sí , unas primitas mías .
de tu edad ?
no , una de cinco años y la otra de once .
mm , y tu mamá ?
la veías de vez en cuando , en las vacaciones ?
en en las vacaciones y cuando ella venía en Semana Santa o en
y ahora estás contenta de vivir con tu mamá ?
sí .
sí ?
te llevas bien con ella ?
sí , pero sí , pero cuando estoy aquí .
me quiero ir para allá .
y cuando estoy allá .
me quiero ir para acá .
eso ocurre .
en las vacaciones sueles ir para allá , ahora ?
mhm .
sí , ahora en Semana Santa fuiste ?
mhm .
y allí te quemaste ?
sí .
ya no estás tan acostumbrada al sol debe ser .
sí .
cuando mi papá iba .
mhm .
yo no me quemaba .
no me no se me quitaban los pellejos .
no , no , no te pelabas .
pero ahora sí , porque no estoy acostumbrada .
exacto .
mira , te acuerdas de alguna vez que bueno , sí , me
que te llevaron de repente a la clínica .
alguna otra enfermedad que ya sí te tuvieron que llevar a la
no .
no ?
bueno , te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también , gracias 