# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonjo2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre alto para que se oiga .
Johana .
apellido ?
V .
mhm , cuántos años tienes Johana ?
seis .
seis cumplidos ?
sí .
qué mes cumpliste los seis ?
ah ?
qué mes cumpliste seis años ?
en sep el once de septiembre .
mhm , y tú eres del colegio Leoncio Martínez , verdad ?
sí .
primer grado A .
sí .
mira , Johana , por dónde vives tú ?
en Agricultura .
sí en una casa o un apartamento ?
en un casa .
y quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá y mis dos hermanos .
mhm , cómo se llama tu mamá ?
Clementina .
mhm , y qué ?
ella trabaja ?
sí .
qué hace ?
limpiando .
dónde ?
en unas oficinas .
una oficina ?
por dónde queda la oficina ?
una queda por La Hoyada y la otra queda por por la Hoyada
está bien , y tu papá qué hace ?
mecánico .
cómo se llama ?
Blanco .
y dónde trabaja ?
él está trabajando ahora con mi tío pintando muebles .
porque no está trabajando así .
mm , está bien , y tú puedes hablar un poquito más duro ?
sí .
ah , okey , tus hermanos cómo se llaman ?
uno se llama Jairo y el otro se llama Orlando .
ah , okey , y cuántos años tienen ?
uno tiene dieci quin dieciséis .
y el otro tiene dos .
y qué hacen ?
mi hermano el grande trabaja en humanidades .
y éste está estudiando aquí .
mhm , y el grande que trabaja en dónde trabaja ?
no , él no trabaja , él está haciendo la .
estudia humanidades , dónde ?
en el Mariano Picón Salas .
mm , está muy bien .
dime , Johana , y tus padres nacieron acá en Caracas ?
no , nacieron allá en Colombia .
en Colombia los dos ?
y tú ?
yo nací nosotros tres nacimos aquí .
noso ustedes tres aquí en Caracas .
mira , Johana , y tú a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
mucho ?
qué sueles ver ?
eh a las cuatro veo Nubeluz .
qué cosa , no , habla un poquito más ba .
a las cuatro veo Nubeluz .
mhm .
a las cinco veo Tommy .
a las seis veo los Power Rangers en el cuatro .
mhm , y cuál me vas a contar ?
o ves alguna película o alguna cosa que me quieras contar ?
el que ve películas es mi papá .
sí y tú entonces cuál te gusta más de todas esas para contarme ?
Nubeluz .
okey , cuéntame Nubeluz .
Nubeluz es unos concur .
más alto .
Nubeluz es un pro un concurso .
un ?
un concurso .
concurso ?
qué es eso ?
que se ponen a hacer cosas y el que gane en el equipo rojo y
mm .
el que gane se se se gana un premio .
mhm , y entonces ah , es un concurso .
mhm , y entonces cómo es el concurso ?
cuéntame .
un concurso es uno es de tirarse a la piscina .
mhm .
y el otro es es como es tirando bombas .
y el que agarre más en un pote es el ganador del equipo rojo y del
está bien , y te gusta_ver mucho ese concurso ?
sí .
pero a mí me gustaría que tú me cuentes una película , algo que
tú vas al cine a veces ?
una sola vez he ido .
qué viste ?
la película de los Power Rangers .
sí ?
me cuentas ésa entonces .
esa era una vez un un señor que estaba encerrado en un huevo
entonces Rita lo liberó .
y Sordo le dijo a Alfa que contratara cinco seis seis
el jefe se llama Tommy .
mhm , y entonces ?
si él lo expulsaba se llama el otro era Jeison .
después era Sara .
después era Billy , y después era Kimberly y Otrina .
mhm , y qué pasó ?
y en eso encerraron a Rita en un palacio chiquitico .
que ahí gobernó la tierra el malo .
la y y ya y el tipo gobernó a la tierra .
y los Power Rangers estaban encerrados en una cápsula .
y entonces ?
él él entró en el centro de mando .
mhm .
que era donde ellos se comunicaban .
destruyó a Sordo .
y Yafa la desconectó .
cuando ellos se liberaron de la cárcel fueron al centro de mando .
encontraron a Sordo en una cosa así en acostado .
Alfa descontrolada .
cuando Billy la co la controló .
ella le dijo que tenían que buscar unos poderes que estaban en una
y ellos fueron y la y vieron la dimensión .
y ahí había tres poderes .
que ellos agarraron .
y se y ellos y ellos se lo llevaron a Sordo .
duró cinco minutos la transmisión que estaba haciendo un un
después a lo último , ya casi el malo lo encerraron .
y la mala se liberó con el báculo de ella .
y cómo termina ?
ellos terminaron cuando ella se estaba hundiendo en en un
y los Power Rangers entonces ganaron .
la batalla .
está bien .
mira , Johana , tú viste la película esa que mostramos ayer ?
sí .
sí ?
te gustó ?
cuántas veces la viste ?
tres veces .
tres veces ?
guau , la viste bastantes veces .
cuéntame entonces con de qué se trata .
el que iban ellos eran unas ratas .
que iban de viaje .
y iban en el carro .
entonces el abuelito se pegó .
y cuando estaban así el auto estaba brincando se cayó un niñito
mhm , y entonces ?
llegaron al bosque .
y cuando ellos estaban sirviendo la comida cuando al nenito le iban
a ellos le a ellos le y el último vaso era para el niño
mhm .
y entonces ella dijo , ella habló “el niño se perdió , el niño se
y en y entonces el abuelito recordó cuando cuando iban en
en cuando cuando iban en la camioneta que el niño se cayó .
fue a avisarle a la mamá rata .
y entonces le empezó a hablar .
y ya y dijo “cuando íbamos manejando en el auto el niño se
entonces ellos empacaron .
se fueron en el carro .
y encontraron al niño .
mhm , y entonces ?
el niño el empezaron a llamarlo .
y entonces el el niño los escuchó .
después regresaron .
y al niño se le había olvidado su osito .
y entonces ?
lo fue a buscar y ya se terminó la película .
muy bien , qué parte te gustó más ?
cuando se cayeron al lago .
sí ?
mira , Johana y a ti te gusta jugar mucho ?
sí .
sí ?
y cuando tú acuerdas cuando tú eras más chiquita o hace poco si
no .
no ?
si el le pegaba a mis hermanos .
cuéntame una pelea entonces .
que una de ellos mi hermano , que está en sexto aquí eh
él estaba en el cuarto viendo una película .
vi y entonces mi hermano el grande me dijo “pégale , pégale” .
y yo agarré un cepillo y le pegué en la nariz .
y entonces ?
mi mamá mi mamá me dijo “por qué le pegaste” ?
y yo le dije “porque él me pegó” .
y ella me y ella me y ella le preguntó a mi hermano “tú le
y él le dijo “no , no , eso fue Orlando” .
y a mi hermano le pegaron , al grande .
sí ?
y él y mi hermano en esa vez se rompió la nariz .
casi no te oigo .
y mi hermano esa vez se rompió la nariz .
guau , del del golpe que tú le diste ?
sí .
tú eras muy fuerte de chiquita .
muy tremenda .
y sigues siendo fuerte ?
y tremenda también ?
mira , tú sabes lo que me pasó a mí ?
estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atravesó una culebra .
y yo me asusté mucho que salí corriendo .
a ti te asustó alguna vez un animal ?
no , a mí no me asustan las culebras .
no ?
me asustan .
las viste alguna vez ?
cuéntame cómo viste una culebra ?
mi papá me mi papá me contó que él iba bajando con un señor que
que iban bajando y vieron una culebra grandotota .
y entonces ellos salieron corriendo .
y cuando cruzaron a otro bosque , habían seis culebras así
entonces regresaron para donde nosotros estábamos .
y al señor le picó la culebra .
guau .
mira , Johana , y sabes qué otra cosa me pasó ?
qué ?
que estaba en la cocina de la casa cortando el pan con un cuchillo
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
salió ese san esa sangre que tuvieron que llevarme rápido para
a ti te cosieron puntos alguna vez ?
sí .
a_ver , cómo te pasó a ti ?
yo estaba con mi hermano jugando .
mhm .
y así había una broma de de vidrio , que cortaba .
entonces él me empujó y yo me rajé aquí .
a_ver , dónde ?
me agarraron tres puntos aquí .
cuántos puntos ?
tres .
y entonces ?
y en una vez que mi mamá dejó la la plancha y me cayó aquí
que todavía tengo la marca .
mhm , te quemó allí mhm .
mira , y alguna vez te pasó que te enfermaste y te tuvieron que
sí .
cuéntame .
fue un mes que duré sin venir pa' acá pa'l colegio .
mhm .
porque en ese a la primera cuando nos veníamos .
me entró mareo , dolor de cabeza .
y mi mamá me tocó .
tenía fiebre .
después a la después al otro día tenía tenía me dolía
y tenía las lombrices revueltas .
me hicieron una prue una prueba completa de sangre , de las
y entonces ?
la del orine salí bien .
pero cuando me llevaron pa' donde la doctora que ya estaba más o
la doctora le dijo que le que le llevara el trabajo de la broma
mhm .
después cuando ella se lo llevó , que ya se lo habían hecho .
ella dijo que había que y cuando y mi mamá me llevó a
porque ella me dijo .
me la sacaron en este brazo .
después cuando ella me dijo que que le dijo a mi mamá ,
mhm .
y ahí me salió que que ya no tenía infección .
solamente que tenía infección en la sangre era de este brazo .
está bien , entonces después te curaste ?
sí .
chévere , tú si cuentas cosas lindas .
gracias 