# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/JuniorHigh/pj10fnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hará .
hace dos@n o tres@n semanas .
el viernes a última hora nos toca tutoría .
y como salimos a las dos y media .
vamos al servicio por filas .
somos siete@n niñas en la clase .
pero una de ellas no se quiere juntar con nosotras .
la primera fila estan niños .
en la segunda dos de nuestras amigas .
y por_cierto no es lo mejorcito .
el año pasado en sexto nos dejaba plantadas .
siempre me tocaba a mí con las mismas en el deporte libre .
jugando a baloncesto Educación Física
este año las tres que siempre caíamos juntas y una nueva que ha
que nos hicieron .
antes siempre cuando nos insultaban .
nos quedabamos calladas .
pero ahora es al revés .
en la tercera fila está la niña .
que no quiere juntarse con nosotras y dos amigas más
una de ellas es la nueva .
que se ha adaptado muy bien .
en la cuarta estoy yo y otra amiga más .
bueno@i pues la que estaba detrás mía .
me dijo +"/.
+" por qué no le escondemos la carpeta a E
yo le dije que bueno .
cuando se fueron a beber agua a los servicios .
cogí su carpeta .
y se la escondí debajo de los abrigos .
no lo hice con tanta mala sombra .
se la escondí debajo de los abrigos .
para que cuando nos fuésemos .
se diera cuenta .
de que estaba ahí .
cuando vino .
se di cuenta .
y se lo dijo a mi profesor .
tutor que tiene mala saña .
pregunto .
quién la tenía .
pero yo y mi complice sin decir una palabra .
ya se puso aquello más serio .
y dijo +"/.
+" como no se encuentra .
+" y no se diga .
+" quién la ha escondido .
+" el lunes y el martes castigada la clase en el recreo .
entonces yo no ví aquello bien .
de que castigaran a toda la clase por culpa de dos .
y segundos después me delaté .
todos mis compañeros se quedaron extrañados .
porque yo siempre saco buenas notas .
no dije nada mi complice .
porque yo no soy chivata .
me dijo el tutor .
que estaba castigada el lunes y el martes sin recreo .
cuando ya nos vamos .
mi complice me dijo .
que ella también había tenido la culpa .
y se lo dijo al profesor .
Ella y yó nos reíamos a carcajadas .
el lunes el tutor nos dijo .
que nos esperásemos en el recreo .
vino a las once y cuarto .
nos habló cinco minutos .
y se acabó el castigo .
a la que escondimos la carpeta .
nos dijo +"/.
+" que suerte teneis
+" solo os ha castigado cinco minutos !
y la otra y yo nos empezamos a reír .
desde entonces decidimos cambiarnos de sitio .
porque hablamos mucho .
y además algunos profesores se quejaron de nosotros .
de que éramos muy charlatanas 