# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21232428.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño que tenía una rana en una lata .
pero el niño no cerró la lata cuando él se durmió .
y la rana sa salió .
el niño miró <po pa at> pa(ra) la rana por toda(s) las partes .
y su perro lo ayudó .
pero el perro metió la cabeza en la lata .
y se trabó .
el niño se puso la ropa inmediatamente .
y empezó a llamar a la rana mirando afuera la ventana .
el perro se cayó de la ventana .
y la lata se rompió .
el niño salió para ayudar el perro .
el niño estaba un poco bravo .
el niño se fue a un bosque cercano .
y empezó a llamar a la rana otra ve(z) .
pero <la rana> la rana no venía .
el niño empezó a mirar en un hueco .
pero adentro del hueco vivía un animal .
y el animal lo trató de morder .
el perro estaba jugando .
y por accidente tumbó una casa de unas abejas .
el niño está mirando adentro de una mata .
y no vio a la(s) abejas .
la(s) abesjas atacaron al perro .
y el perro se fue corriendo .
el niño se cayó pa(ra) (a)trá(s) porque un pájaro lo asustó .
el pájaro lo se siguió ata atacando .
y no lo dejaba solo hasta que el pájaro finalmente se se fue .
y se sentó arriba de <la ma> una mata .
el niño se subió arriba de una grande piedra .
y empezó a llamar a la rana .
pero un animal muy grande estaba a abajo de la piedra .
y cogió al niño .
y lo tir tiró pa(ra) abajo pa(ra) dentro <de de de:> de un hueco <lleno de ana> lleno de: agua .
el niño y el perro los dos se cayeron en la agua .
pero entonce(s) el niño empezó a oír <a la> a las ranas .
el niño fue <a mirar don> a mirar y a ver donde si era su rana .
y vio que su rana tenía una familia .
el niño se cogió una de las ranitas .
y se fue diciéndole adiós a la familia de rana(s) y la rana que él antes tenía 