# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12131372.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño con su perro que había cogido un sapo .
y lo estaba viendo y el perro también !
por la noche él y el perro estaban durmiendo .
y el sapo se salió del de donde el niño lo había cogido .
<a la> a la mañana el niño y el perro se despertaron .
y no vieron al sapo .
ellos estaban buscándolo por todos los lados .
entonces ellos <fueron para fu> estaban mirando por la ventana viendo si lo veían .
el perro se cayó de la ventana afuera .
<y se> entonces el niño se puso bravo .
y y entonces el perro <lo em> para que no se pusiera bravo con él lo empezó a lambear en la cara .
y después el niño salió a buscarlo .
y había una um una línea de abejas !
y el perro la estaba viendo , .
entonces el perro la siguió .
<y fue> y fue pa(ra) donde estaba la casa .
y el perro estaba tratando de coger la la casa de donde la abeja vive .
y el niño estaba viendo adentro de un hueco .
y vio un como un ratón .
y el perro seguía .
entonces después se el perro movió la la mata .
y <las abejas> la casa de las abejas se cayó .
y el las abejas todas salieron .
el niño estaba mirando por un un hueco de una mata .
y salió un un pájaro .
y se cayó de la mata .
y las abejas estaban atrás del perro .
después se fue el pájaro .
y el niñ estaba atrás <de la> de una roca .
y estaba estaba arriba de la roca a ver si veía el sapo .
entonces ahí había un (...) un (...) un reindeer .
y lo cogió .
y el perro estaba corriendo .
y entonces el <ve ah ya lo sé> el venado lo tenía arriba de él .
y lo tumbó para el agua .
entonces estaba en el agua .
<y vio> y oyó algunos sapitos .
y entonces cuando miró atrás de la (...) atrás de el log <habían> estaban el sapo y la sapa con los babies .
y entonces <él> él encontró otro(s) en el agua .
y se lo dio a ellos 