# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/JuniorHigh/pj10fnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pue:s &-um estábamos hace dos o tres semanas .
los viernes son las clases de tutorías .
y entonces@i pues@i salimos por filas .
e:n la primera fila &-eh solamente estábamos siete amigas .
y: una de ellas e:s así .
que no se quiere juntar con nosotras .
le hemos dicho .
que si se quiere juntar .
pero no quiere .
la primera fila está: un niño .
y no está ninguna de nuestras amigas .
luego en la segunda fila está .
la que no nos cae muy bien .
que: le he puesto en la carta .
que es la E .
y: otra más que esa así pasa .
entonces pues@i la de la letra E <nos hizo muchas nos>
jugando al baloncesto en el deporte libre .
y resulta .
que tenía que quedar con las mismas .
y y entonces pue:s@i y: este año y la otra mitad pues@i
y este año le queríamos devolver todas las cosas .
que nos había hecho .
además si no:s insultaba .
nos quedábamos calladas .
no sabemos .
cómo contestarle .
luego en la tercera fila estaba una .
que no se quería juntar con nosotras otra y una .
que ha venido nueva .
y en la cuarta estaba yo y otra amiga mía más .
y este año pues@i yo no sé .
lo que nos ha pasado .
pero: ahora siempre les contestábamos a ellos .
no hablan nada .
cuando les insultábamos .
se quedan callados .
y: en clase de tutorías como salimos por filas al servicio .
pues@i me dijo la de atrás mía .
porque no les escondemos la carpeta debajo los abrigos y
para que cuando se vaya pues@i se dé cuenta .
de que su carpeta está ahí .
que no se lo hagamos con tanta mala sombra .
nuestro profesor es un poquillo +...
bueno@i nuestro profesor que es tutor tiene un poco de mala saña .
entonces@i no es lo mismo que la profesora de inglés .
que es así más joven y ya +...
y fue al servicio .
entonces pues@i cogí la carpeta .
y se la escondí debajo de los abrigos .
y cuando vino .
se dio cuenta .
de: su carpeta no estaba .
y entonces se lo dijo al tutor .
y: yo: no dije nada .
porque no: podía .
entonces pues@i ya dijo +"/.
+" esto va a ir a malos extremos .
+" así es que o lo decís .
+" o el lunes o el martes se queda a ir toda la clase castigada .
entonces yo me xxx .
porque no es justo .
que por culpa de dos se quede toda la clase .
y: me levanté .
y se quedaron todos mis compañeros así: muy extrañados .
porque yo siempre saco buenas notas .
y me porto bien .
bueno@i hombre@i hablo lo justo .
pero: entonces pues@i el lunes o el martes estábamos castigadas .
y: al final de la clase la otra fue cómplice mía .
entonces me dijo .
que <si no> porque no se lo decía .
y yo le dije .
que hiciese .
lo que: ella quería .
y se lo dijo .
y entonces pues@i <las tres eh> las dos con el profesor éramos
el hombre nos dijo .
que nos esperásemos en el recreo .
vino a las once y cuarto .
nos habló cinco minutos .
de que no se tuviera que repetir .
que éramos muy buenas <en en esto> en aplicación .
pero hablábamos mucho .
pero <a las cinco y ve> a las once y: veinte nos dijo +"/.
+" bueno@i ya os podéis ir a jugar .
y nos dejó .
fuimos a ver a las otras .
y nos dijeron +"/.
+" ya os habéis terminado el castigo ?
Les dijimos +"/.
+" sí .
y se pone +"/.
+" pues qué poco os ha castigado .
y le digo +"/.
+" sí si quieres también .
+" me castigue más .
+" ya ves tú .
+" por esconderme un carpeta .
+" la que las .
y: pues@i luego mhm estábamos todo el rato riéndonos
porque a_ver esconder una carpeta .
y castigarnos .
es que <no lo> no lo veo +...
mhm vamos_a_ver qué más era ?
ah y: luego pues@i como hablábamos mucho y eso .
algunos profesores se habían quejado de nosotros .
de que hablábamos mucho .
pue:s decidimos cambiarnos .
y ahora pues@i nos hemos quedado así .
y ya está 