# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph05fnwa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
creo .
que lo que más me afecta .
es el tema relacionado con la discriminación , entre jóvenes .
este tema me ha afectado personalmente .
cuando eres pequeña .
y empieza la época de la adolescencia .
la gente puede ser muy cruel , incluso tus propios compañeros .
Al no encajar dentro de un cuadro o prototipo social .
tus propios compañeros te rechazan .
bien porque eres una persona gordita , fea .
es_decir , porque no llegas a encajar dentro de esos ideales .
que para ellos , tus compañeros , son tan importantes .
suelen acudir a tí .
cuando necesitan algo .
que saben .
que tú tienes .
y lo haces o tienes bien .
los compañeros o en_general todas las personas que se acercan a tí
que son los verdaderos amigos .
y los que no te rechazan .
porque no encajas en ese prototipo social .
con el paso del tiempo , la gente puede cambiar , en casi todos los
Al cambiar .
esa persona que era discriminada , ya no es discriminada .
es_decir , los antiguos compañeros con los que te vuelves a reunir
quieren ser tus amigos .
cuando antes , ni_siquiera lo querían ser
no sé .
porque se produce este tipo de cambio , tan repentino
por llamarlo de alguna manera .
y el porqué del que una persona con la que supuestamente no
y piensa .
que eres una persona .
con la que puede estar .
pero estar al lado , delante de las demás personas .
estas personas que anteriormente te han rechazado , no se dan
que pueden llegar a hacerle a una persona .
a la que le importa .
congeniar con los demás .
y que al quitarle esta ilusión o sentimiento de
sin saber porque .
la persona que es muy sensible llega a pasarlo muy mal
y con el tiempo llega a superarlo .
en cambio a la persona que no le afectan mucho este tipo de
que tiene a su alrededor .
y con los que se siente uno más del grupo .
y puede realizarse como persona .
creo .
que las personas que rechazan a los demás , cuando llegan a ser
de lo que sufren los demás .
entonces sí .
pero mientras que las personas no se den cuenta .
de que todos somos iguales , sin prototipos sociales .
todo seguirá igual .
en mi clase , este año , hay muchos compañeros .
que son objeto de burla y habladurías .
los demás compañeros , esos quiénes los discriminan
pero ellos los rechazan .
todos los años y en todas las edades , lugares , etc , se
como soy muy consciente .
de lo que pasas .
cuando eres el objeto de
no rechazo .
e intento ser amiga de las personas .
conociéndolas primero .
y juzgando después .
pero no por su apariencia 