# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps03mnwa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cuando era más pequeño , unos doce@n o trece@n años .
me sentía marginado .
porque era muy gordito .
pero aún yo sabiéndolo .
me seguía juntando con algunas de esas personas .
tras adquirir un poco de personalidad con los quince@n o
la opinión que los demás tenían sobre mí no me importaba .
al_contrario , incluso sabiendo .
como me podían considerar .
yo seguía juntándome con aquellas personas .
con las que me sentía bien .
aun después de esto , reconozco .
haber marginado a varias personas .
que en principio había catalogado como pardillos solo por
y de las cuales una de ella se ha hecho gran amigo mío .
procuro , en mis veinte años .
no marginar .
ni hacer juicios premeditados sobre alguien .
lo que si puedo decir es que no aguanto a las personas .
que se concentran en si mismas .
y no ayudan a las demás , como en un examen .
aquellas personas que tratan de ser las mejores .
y no te permiten copiar .
solo por tener mas nota que tú
en el tema de las chuletas , mi primera y única chuleta fue en
pero como tuve que comérmela .
porque el de atrás me había dicho .
que el profesor me había pillado .
no he vuelto a intentarlo .
del mal rato que pasó .
prefiero copiarme del que esté a mi lado .
aunque a_veces la opinión de un profesor no sea equitativa
en_definitiva , puedo decir .
que mis primeros años fueron bastante malos .
porque no me dejaba influir sobre los demás .
hasta que alcancé un mínimo nivel de personalidad .
que hace .
que lo único que importa .
es .
lo que yo quiero .
y pienso 