# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06f09.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
unos juegos y luego ya cuando te se tienen que que inventar animal luego se lo dan a +//.
y el que gane pues se gana un volvo un coche .
un volvo se ganan anda .
<y que mas programas a ver> que programas te gustan mas ?
el mago de oz .
y que por que ?
a_ver que tiene ese programa ?
que tiene un un +//.
va +//.
<era una ni(ña)> erase una niña que va paseando por el campo <y se> y se encuentra <a un> a un uno <a un> a un chico de esos de lata que esta lleno de lata y luego cuando van paseando los dos con el gatito en la cesta se encontraron <a un> <a un chico> a un amiguito de paja y luego ya habia muchos lagartos de esos y fueron a por ellos y les daban miedo y luego ya al final le dijeron a un +//.
se encontraron a un leon luego ya al final le um dijeron al mago de oz que que al al leon le daban un valiente .
y al al de hojalata le daban un una un corazon .
y al de paja le daban un un celebro .
<y luego tambien> luego estaba el el niño y que se le habian un amigo del <niño> .
y tambien que que el amigo del niño era un un monstruo de esos que era bueno y y en la barriga tenia muchas cosas <que le> que le ayudaban para para el niño .
anda !
y bueno y así como el juego de la oca que juegos te gustan mas de la television ?
que programas ves en television que te gusten ?
el um (..) no me acuerdo .
no ?
bueno pues a_ver , y te gustan los cuentos ?
si .
si ?
que cuentos te gustan mas ?
pos todos .
todos ?
eh me quieres contar un cuento ?
si ?
si .
pues vale pues cuentame a_ver .
eh esto era un raton y una ratita y unas curruquicas@c y y volvian vivian en una casa y su madre eh y las cucurrucas@c se fueron a comprar y le dijo su madre al raton +"/.
+" que ten cuidado no te caigas a la sopa +".
porque en la olla tenia sopa y luego ya se se fue y se callo a la olla y le vio su madre ahí en la sopa al raton <y le> y le y le dijeron los los pajaritos +"/.
+" que ha pasado que te ha pasado ?
+" que el ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas estan +//.
+" pos nosotros como pajaros nos cortaremos los picos +".
y llegaron unas palomas y le dijeron +"/.
+" que os pasa ?
paloma .
+" <que el> ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas estan llorando +".
+" pos nosotras como palomas nos cortaremos las colas +".
<y luego> y tambien vinieron a por la madre y dijo +"/.
+" que os pasa ?
+" que el ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas estanl llorando .
+" pues nosotras como palomas lo lo pondremos a a rodar .
luego dijeron dijeron la fuent(e) +"/.
+" por que las habeis cortado por que las habeis puesto a rodar ?
+" por que el ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas@c estan llorando .
+" pos nosotros como fuente los cortaremos las corriente +".
<y ella dijo> y llego la reina y dijo +"/.
+" que los pasa porque les habeis cortado la corriente +".
+" porque el ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas estan llorando +".
+" <pos nosot(ras)> pos yo como reina me quitare el traje negro y me pondre el blanco +".
y ya llega y dice el rey +".
+" por que os habeis puesto el el vestido blanco ?
+" porque el ratoncito se ha caido a la olla y las cucurrucas estan llorando .
+" pues yo como rey me quitare la corona y me pondre la sarten +".
<que bonito que precioso> !
y bueno a_ver te gusto ese cuento mucho mucho ?
si .
si ?
y que mas cuentos te gustan ?
<el de> el de caperucita roja .
si ?
y a_ver que mas ?
y el de Blancanieves .
si ?
tu me puedes contar lo que quieras , eh paloma ?
ya te lo he dicho me puedes contar lo que quieras .
a_ver te gusta el de caperucita ?
si ?
y a_ver como es ?
ahora no me acuerdo .
y de que cuento te acuerdas ?
el de el del gato con botas .
si ?
te gusta mucho ?
me lo quieres contar ?
era un un gato que que no tenia ropa y luego ya tenia una reina y tenia ropa en un castillo y luego ya fueron a casa al campo y entonces se encontraron a unas hormigas y y dijeron a las hormigas +"/.
+" tener cuidado luego por la noche vendremos a recogerlos para que vengas a a nuestra castillo .
y ya fueron por la noche y se las cogieron las hormiguitas <y la casa> y la casa la pusieron ahí con las hormiguitas ahí y trayeron comida todos los dias que querian y tambien todos los dias y luego eran felices con las hormigas y y todas las hormigas mas .
sigue sigue !
a_ver que me quieres contar mas ?
<eh no se> .
que te gustan mas <las fiestas> eh cuando cumples los cumpleaños o las navidades ?
las dos cosas .
que haces en los cumpleaños ?
pos me dan bolsas me dan caramelos y luego le cantamos lo del feliz cumpleaños .
y en las navidades tomamos las uvas y y tambien <hacemos bailar> y y empezabamos a_ver la tele(vision) .
has comido mucho turron ?
yo casi un poquito .
no te gusta ?
si .
si ?
+^ pero un poquito .
<esta(s)> estas nerviosa ?
no ?
lo que quieras .
champan los tomarias ?
<eso esta feo> solo un poquito .
un poquito claro porque eres pequeñita .
y en los cumpleaños ue me estabas diciendo de que no te dejaban ir a los cumpleaños ?
pos que me daban las invitaciones y si yo se las enseñaba a mi madre y ella no no queria ir a a los cumples pero cuando tenia siete años <me diji > me dijo que que si que luego podia ir .
y no se .
a_ver y en vacaciones ?
te gustara el verano !
a_ver cuentame todo lo que haces en verano pero todo todo !
eh ?
um pue(s) en Torrevieja me baño tambien tomo el sol y juego con mis amigas y luego meriendo y me voy con mis amigas a a la cafeteria a a la noche que vienen mis padres y nos estamos alli un poquito y vemos el el karaoke .
karaoke .
que es el karaoke ?
pues que cantan unos señores y bailan las personas mayores y los que quieran cantar po escriben una carta y y se la mandan al señor el turno cuando quieran (..) ellos .
tu has cantado alguna vez ?
uuna .
una ?
con quien cantastes ?
en el limite del bien .
<si te la sabes> ?
no pero iba con una amiga y yo le seguia <a ella> .
ah claro !
no has cantado ninguna vez mas ?
pss .
y que haces mas en verano ?
pues hacia castillos con mi padre y tambien hacia una piscina con una amiga y tambien iba a casa de una amiga para como estaban malas pues fui yo a ahí porque queria que hacer unos deberes y yo la queria queria acompañarla me dijo ella .
y no se que mas hice (..) .
y bueno y a_ver .
y bueno a_ver me estabas contando lo que hacias en verano .
a_ver sigueme contando lo que hacias en verano .
no me acuerdo .
ya no te acuerdas ?
no ?
y bueno en el cole cuentame cosas que hagas en el cole .
eh (..) pos jugar a a los puzles a poner palabras y tambien a con los libros .
que haces con los libros ?
eh eh eso ya te lo he dicho .
pero no estaba la grabadora .
el numero que que va atras el numero que va alante pues el del medio lo quiero que adivinar y ponerlo y luego viene una bufanda con el treinta y el treinta y uno y yo quiero que seguir los numeros hasta el treinta y nueve .
y tambien las las cuentas <y las reglet> y las unidades .
si ?
y con las regletas que haces mas ?
pos la seño nos dice que um <a un> <a un> para repasar por puntitos si todos los repasamos y y luego lo ponemos un numero .
y luego la regleta la naranja um la seño pone los los cuadraditos blancos y y lo que tenemos que poner lo que diga la seño .
y sumais y restais a ?
si .
que te gusta mas sumar o restar ?
restar .
te gusta mas restar ?
anda si es mas dificil restar .
y te gusta mas ?
si ?
y bueno y que haceis mas ?
no os leen cuentos ?
si tambien leemos cuentos y y tambien jugamos a <a lo de> a gimnasia unos juegos que que le llama la señorita y sube ella y y jugamos y tambien hacemos el el de conocimiento del medio hicimos un muñeco movil el año pasado y tambien hemos hecho un un dia eh un muñeco que no era un muñeco movil era un muñeco que que tenia unas cosas y la seño(rita) recortaba cartulinas para pegar al muñeco y luego cuando terminabamos los que querian podian hacer un sobre y luego ya en su casa los ponian por atras una cosa blanca que sobraba y así se la doblabamos .
y con el muñeco movil que hicistes ?
que que os enseñaban ?
po pues otra vez una cartulina la señorita la pegabamos y lo recortamos y queriamos pintarlo y tambien queriamos que con una chincheta de estas eh de oro pues las queriamos que enganchar al muñeco movil para que se moviera .
anda !
y este año no habeis hecho nada de muñecos moviles ni nada ?
si .
que hicisteis ?
el muñeco ese de navidad .
ah .
ese que se engancha aqui .
si ?
lo tuvistes que pintar ?
si y tambien como venden <a e> en los quioscos que que venden un libro y hay unos niños para ponerselo por atras .
y que mas ?
y na(da) mas .
y os cuentan cuentos tambien me has dicho y jugais , y no utilizais la plasti(lina) ?
si .
y que has hecho con la plastilina tu ?
pos hago tambien una pasteleria +/.
una pasteleria has hecho +!?
si ?
con pasteles y tartas .
<que pasteles pusistes a ver> ?
pos dos tartas chupetes de de chucherias y tambien tambien carne y tambien eh bombones y tambien tambien fruta .
o sea que habia de todo ?
tenias fruteria tenias carne habia pasteles .
y que mas haces con la plasti(lina) ?
pos tambien hago un arbol 0de navidad el muñeco de de nieve y nada mas .
y a que jugais ?
pues al escondite a las mamas y a los papas y algunas veces hacemos la voltereta en una barra negra .
en una barra negra haceis la voltereta ?
esta muy alta la barra ?
si lo que pasa que lo hacemos bajo y luego subimos a la barra y hacemos la voltereta y tenemos que poder subir hasta el tornillo y luego hacer la voltereta arriba y tambien a jugar al baloncesto y la +/.
<te gusta> ?
no .
no ?
y cual es el juego que mas te gusta ?
el escondite .
si juegas en el cole ?
si .
mira ya has terminado cariño ya has terminado porque te veo que estas nerviosa cielo 