# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonda1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo bien alto para que se oiga .
Daymar Iskarina .
como hacen tanto ruido .
dime , cuántos años tienes Daymar ?
diez .
diez años cumplidos ?
qué qué mes cumpliste diez ?
en abril .
en abril , hace poquito .
dime , Daymar , y dónde vives tú ?
en en Petare .
en Petare , en una casa o un apartamento .
una casa .
quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá y dos hermanos .
mhm , cómo se llama tu mamá ?
Blanca Bermúdez .
mhm , qué hace ella ?
trabaja en la casa .
mhm , en tu casa , no va a ningún lado ?
ahá .
y tu papá cómo se llama ?
Fidel .
y qué hace él ?
trabaja de taxi .
de taxi ?
ahá .
y tus hermanos , me dijiste .
que uno se llama Fredd , tiene diecisiete años .
y qué hace ?
ah , estudia .
dónde ?
está en en el Mariano Picón Salas .
está en quinto año .
mhm .
y el otro está en primer año .
y estudia aquí en en el colegio que está aquí .
y tiene quince años .
está muy bien , y tú estás en cuarto grado .
lo vas a alcanzar pronto , verdad ?
y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó alguna vez cuando eras
algún accidente , algún golpe , alguna pelea , algo .
que me caí .
cuéntame .
en una escalera .
este que yo venía saliendo .
para acompañar a mi hermana a mi hermano para la parada .
a agarrar los jeep .
y me caí en las escaleras de la casa .
y entonces ?
ah , y ahí me llevaron pa'l cuarto .
y me pusieron .
cómo ?
y ahí me llevaron pa'l cuarto .
mhm , y ?
y .
pero qué , te salió sangre , te cortaste , qué te hiciste ?
no .
no , nada , está bien .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila .
y se me atravesó una culebra .
me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no .
un perro bravo que te haya asustado .
ah , sí , una vez que venía este subiendo .
yo iba pa' la bodega , no ?
entonces venía subiendo para la casa .
y entonces un perro venía corriendo atrás mío .
y entonces yo no sabía que era atrás mío .
y echó a correr .
y el perro me pone las patas así .
y me ha mordido .
te mordió , y qué te hicieron ?
me rasguñó así .
y me echaron una cosa ahí .
está bien , pero no te pasó nada serio .
no .
muy bien .
mira , y sabes qué otra cosa me pasó ?
que estaba cortando el pan en en la cocina .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que llevar y coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no sé .
te cosieron puntos alguna vez ?
no , pero no me cosieron no me cosieron puntos .
a_ver , cómo pasó ?
que yo estaba rayando unos tomates .
y me eh me rayé aquí .
me quité un pedazo de de tajo .
y me estaba saliendo sangre .
y qué hiciste ?
ah ?
qué hiciste ?
no , me me limpié así con un pa con el algodón y alcohol .
y se me quitó .
está bien .
mira , Daymar , y tú te acuerdas de alguna vez que te tuvieron que
sí .
cuéntame .
este que yo estaba enferma .
y empecé a vomitar y a vomitar y a vomitar .
y estaba flaquita .
entonces en la noche como a la medianoche estaba yo vomitando .
y estaba así enferma .
y mi mamá y mi papá salieron corriendo a llevarme pa' el hospital .
me dejaron una semana hospitalizada .
ah , y entonces ?
mm ?
y entonces ?
después salí y más nada .
y estabas bien .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué sue qué ves en la televisión ?
este comiquitas , este veo a veces los programas así de
películas ves ?
ahá , los domingos .
qué películas ?
pero no las que son de terror .
no , qué películas ?
porque no me gusta .
porque a la noche me empiezo a soñar .
mhm , y qué películas te gusta_ver entonces ?
bueno , las que no son así de terrores .
y me gusta_ver novelas .
mhm , cuéntame alguna película o novela que te guste mucho .
la novela que me gustó mucho fue una que se llamaba Alondra .
cómo , Alondra ?
Alondra .
cuéntame de qué trata .
eh se trataba de una muchacha este que le gustaba un
entonces era así como era de los tiempos de antes .
mhm .
y se la muchacha se vestía así .
era bien bonita .
xxx .
que la muchacha era muy bonita .
mhm , y entonces qué pasó en la novela , le gustaba el muchacho y ?
ahá , entonces ella se fue pa' Los Andes y después el muchacho .
y se casó .
después en Los Andes se encontró con el mismo muchacho .
después se casaron .
pero la novela fue bonita .
porque era así de Los Andes , era así .
está bien , mira , y tú viste la película que mostraron en el
sí .
sí , cuántas veces ?
la película , ah , no , no la vi .
una película que mostraron en el televisor chiquito .
no , yo no la vi .
tú no viste esa película ?
yo vi fue las comiquitas de los ratoncitos .
mm ?
yo vi fue la comiquita de los ratoncitos .
ah , bueno la la comiquita entonces .
sí , sí la vi .
la viste , cuántas veces ?
dos .
bueno , cuéntamela .
este se trataba de de un ratoncito que iban para el parque
y uno de ellos se cayó .
y después cuando la mamá le estaba dando jugo a cada uno de los
le fue a dar a uno a un vaso .
y no estaba el ratoncito ahí .
este el ratoncito después un ratón de esos grandes se
que lo había zu se había caído en el carro en el camino .
y lo fueron a buscar .
y lo encontraron .
y entonces ?
y después el ratoncito otra vez se quería escapar .
entonces la mamá lo agarró .
y no se escapó .
está bien , y qué parte te gustó más ?
cuando eh cuando cuando fueron a buscar la el ratoncito
que se cayó del carro .
cómo sabían dónde encontrarlo ?
ah ?
cómo sabían dónde encontrarlo ?
porque uno de uno de ellos se acordó .
de que había se había caído con ese bochinche .
entonces este dijo que a lo mejor estaba ahí .
y lo encontraron .
ahá .
bueno , muchas gracias , me contaste cosas muy lindas .
ve a comer 