# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0504.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
están en el agua y un perro subiéndose .
y el niño al la(d)o de la cama .
está el niño durmiendo .
la rana ha saca(d)o una pata .
tiene las zapatillas y una banqueta , y tiene su cabeza .
está durmiendo .
se ha escapa(d)o la rana .
hay unas zapatillas .
están las botas , está la camisa , está la banqueta .
está el perro asomándose y el niño .
está el niño mirando si está metida en la bota .
y la otra bota está en el suelo .
y hay un está el frasco al la(d)o de la cama .
está la banqueta tumbada .
y está una camisa de la cama y unos pantalones también .
está el niño asomándose y el perro está con el frasco metido en la cabeza .
el niño se está asomando por la ventana .
y el perro se ha caído con el frasco .
hay unas plantas .
y ahora el niño , eh: le ha saca(d)o eh está está chupándole al niño el perro .
hay unas avispas .
el perro está levantada la cabeza .
el niño está soplando .
hay muchos árboles .
ahí hacen miel .
el niño se ha encontra(d)o un agujero , y el perro levantando levantándose .
y ha salido un ratón y el niño está soplando otra vez .
el perro es está arañando el árbol y las avispas saliendo .
hay muchas avispas .
se ha caído donde hacen miel .
y está el ratón .
y hay árboles .
está el niño subiéndose en el árbol .
se ha caído y hay un búho .
y el búho está en en el árbol .
y el perro está corriendo .
y y y hay un árbol .
y las avispas la está cogiendo .
hay una roca al la(d)o del niño con el búho .
hay plantas al la(d)o de la roca .
se ha subido el niño en la roca .
y se en las plantas .
y hay un búho escondido .
y hay un animal cogiendo al niño .
el búho está ahí , las avispas están ahí .
y el perro , el perro está al la(d)o de las rocas .
y le ha agarra(d)o el animal .
y el primero va el , el perro .
se ha caído con el perro el niño .
y hay árboles con avispas .
y el niño se ha caído al agua , y el y el perro también .
hay césped .
y el animal está subido .
hay plantas y hay donde se suben las ranas .
Esta el perro subiéndose en el niño .
y el niño está en el agua .
hay un agujero con un tronco , hay plantas .
está donde hacen las ranas .
el niño está , está tocando el tronco y el perro está nadando .
y hay plantas .
se ve césped .
y después el niño se ha subido al tronco .
y el perro también , y está al la(d)o una planta .
el agua está al la(d)o también y el césped .
hay dos ranas que las ha visto el perro .
después el niño .
y aún están en el tronco con plantas .
y está la montaña esa donde está el animal .
hay más ranas y el niño las está viendo y el perro también .
están en el tronco y están viendo las plantas .
se han tira(d)o al agua con una rana y el perro está nadando .
y las demás ranas están ahí en el tronco .
y están donde saltan las ranas .
y están plantas , el césped .
termina 