# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22132099.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día había un niño que estaba durmiendo .
pero: oyó un sapo entrar en el cuarto .
so se levantó .
cogieron al sapo .
y lo pusieron <en u:n> en una botella .
fue Dejó la: ventana abierta .
y se durmieron porque el fresco entre .
pero cuando se levantaron <el próximo> la próxima mañana el sapo no estaba ahí .
se vistieron muy rápido .
y salieron a buscarlo .
se fueron por la ventana .
y brincaron abajo .
el Se fueron corriendo a buscarlo .
y llamaron su nombre +"/.
+" sapo Sapo .
<pero nadie> pero nada vino .
chequearon en un huequito .
y lo que salió era otro animal .
cheq Chequeó: a donde las abejas um eran .
pero no estaba ahí .
chequearon por todo el lado .
pero no lo encontraron .
se treparon <una:> un árbol muy grande .
chequearon en un hueco .
y salió un pájaro .
pero no era el sapo .
se fueron corriendo y corriendo hasta que llegó a una roca muy grande .
y gritó el nombre +"/.
+" sa:po Sa:po .
pero lo que salió era otro animal que estaba corriendo Corriendo y corriendo .
arr y el niño estaba arriba de la cabeza .
lo tiró para abajo .
y se cayó en la agua .
<chequeó lo> llamó el nombre otra vez .
+" sa:po Sa:po adónde estás ?
no lo (en)contró .
<se viró> Miró pa(ra) frente .
y <ahí estaban> ahí estaba co:n la esposa y los cinco niños .
(en)tonc(e) el sapo no quería ir con el niño .
so llevaron <el niño un sapo> un sapito 0de los más chiquitos .
(en)tonc(e) ahora el niño tenía un perrito y un sapo para criar 