# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu08fnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@i pues@i <fue cuando:> además que me acuerdo un montón
y: yo tengo un taco de memoria para esas cosas .
y: fue cuando estábamos en sexto .
que estaba en Las_esclavas .
&-eh sabes ?
cuál es el colegio ?
pues ahí .
y: nos fuimos de excursión a:l campo .
y era: los como un parque como Los Billares pero en otra
es que no me acuerdo .
qué qué sitio era .
y: teníamos un taco de de cuesta un montón .
era toda la parte: un montón de inclinado y todo .
y yo no sé porque .
si fue a_raíz_de eso .
o era ya de antes .
le tenía un poco de miedo .
a lo que es .
bajarla .
cuando no hay vegetaciones ni nada .
donde agarrarte .
me da un poco más de: de cosilla .
subirlas .
las subo .
pero lo que es bajarlas .
<me: me da un poco de:> me echa un poquillo para atrás .
y: las profesoras nos estaban ayudando .
estaban en la parte de abajo .
y nos ayudaban más_o_menos .
a ir bajando una a una xxx .
lo que pasa es .
que yo me resbalé .
y: fui más rápido .
no es .
que me cayera yo ni nada .
sino_que fui yo más rápido .
y cuando llegué abajo .
frené .
pero me frenó una chavala .
que estaba ya allí parada .
y al lado suya había otra niña .
y esa niña se cayó .
y entonces yo claro@i yo: estaba más gordita .
estaba bueno@i no es .
que estuviera tampoco como un cerdito .
pero vamos@i que estaba gordita .
y: yo dije +"/.
+" no por Dios xxx esta niña que si le he hecho algo .
o lo que sea .
pero vamos@i la profesora la estuvo mirando .
y no se le hinchó .
se había torcido un poquito la mano .
y le dolía la mano .
<y ya> y estuvimos el día jugando todo muy bien .
y entonces@i esa niña no era de en mi clase .
<estaba en otra > estaba en otra <en la del> en B .
yo estaba en A .
y ella estaba en B .
y luego al día siguiente me viene la niña con la madre .
que se había roto la: la muñeca .
y diciéndome a mí .
que era culpa mía .
que la que la muñeca se la había roto yo .
y yo claro@i yo diciendo +"/.
+" pero bueno@i a mí es que no me cuadra .
+" porque si la niña ésta estaba bien .
+" cuando la maestra le vio .
+" y <no se quejó> no se quejó ni nada .
+" cómo es posible ?
+" que yo le haya roto la muñeca ?
y claro@i todas sus amigas todas poniéndome verde .
enfadándose conmigo .
que: lo pasé fatal .
y luego unas amigas de mi clase me contaron .
<que que> por_lo_visto que la habían visto .
caerse en un albergue en u:n lago .
que se había escurrido antes .
y que se había caído .
y que se había hecho daño en la mano .
lo que pasa es .
que la niña ésa pues@i no sé .
si es .
que me echó a mí la culpa .
o que realmente fue culpa mía .
o lo que sea .
pero eso lo pasé fatal .
eso de ir por los pasillos .
y que: sus compañeras se me quedaban mirándome
+" lo que le has hecho a Belén .
+" lo que le has hecho a Belén .
y yo: uf@i lo pasé fatal .
y me acuerdo pero vaya@i 