# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps06mnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ehm básicamente es que el tema .
o: lo he reorientado bastante no .
en_vez_de coger el tema: .
abordarlo el tema como tema .
es el tema de del complejo de aislamiento la indiferencia de
pero me resultaba má:s interesante .
ver un poquito la influencia .
que eso ha tenido en mi carácter en la actuación .
es un poquito aburrido .
el decir nombres fechas .
entonces básicamente ha sido .
describir un poco: xxx influencia .
en que fue .
en escribir papeles .
escribir una especie de diario .
y esto conllevaba: .
me siento incómodo con la maquinita .
&-eh vale vale esto conllevaba: básicamente un flujo .
donde: yo escribía .
me construía un mundo .
y este mundo me aislaba un poco de la gente .
me aislaba de la gente .
la gente yo la interpretaba la la diferencia de ellos .
y me volvía a refugiar en mi mundo no@i .
tiene una causa fundamental .
y era el tema .
de: de interpretar cualquier diferencia como como
o_sea su causa estuvo ahí .
y eso tuvo un avance .
entonces bueno@i las dos cosas se nutrían una a otra .
y el efecto pues era: complejo .
y: lo que era el contacto con la gente .
se suplió a base de de cartas .
hubo una serie de circunstancias .
que me permitieron tener acceso a a direcciones de gente .
y a ellos pues@i les vendía un un personaje completamente
creaba papeles .
creaba todos mis complejos .
bueno@i los proyectaba luego .
creaba personajes .
que luego tenía que defender .
no eran personajes así mitificados .
no eran batallitas .
no eran rollos de esos .
sino eran más bien discusiones muy altisonantes .
y: básicamente ése es el tema de:l del papel 