# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/11231247.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño cogió una rana .
y lo puso <e en u:n> en una cosa de cristal .
después se fue a dormir .
y la rana se (e)staba yendo .
cuando se se despertó la rana no estaba allí .
y él estaba mirando a la cosa de cristal con el perro .
estaba mirando en en los zapatos .
el perro estaba mirando en la cosa donde está <el xxx el el> la rana adentro .
el perro y el niño miraron pa(ra) (a)fuera .
el niño estaba llamando a la rana .
el perro se cayó <co:n la cosa cristal ade> con la cabeza adentro .
cuando él se fue pa(ra) afuer(a) <e pe> recogió el perro .
y el perro estaba bien .
después de eso todavía estaba llamando al a la rana .
el perro estaba viendo a una ha obeja .
el niño estaba viendo en un hueco 0aver si había 0su rana adentro .
cuando 0el perro (e)staba jugando con el nido de la joya despué(s) el alel que vivía en ese hue hueco le mordió al niño en la nari(z) .
todavía el perro estaba jugando con el nido de la(s) abeja(s) cuando las abejas se cayeron porque perro lo lo tumbó .
y el niño to todavía estaba xxx 0buscando para la rana en un hueco de la mata .
el nido se cayó por porque un pájaro le dio .
y se cayó la abeja .
como el perro tumbó la el nido a obeja la obeja están detrás del perro .
despué(s) el pájaro todavía estaba con el niño .
lo estaba molestando .
entonce(s) el niño se subió <en un> en una: roca .
cuando él estaba en la roca había como unas matas alante de él .
y se aguantó de él .
0pero lo que era no era una mata .
era un venado .
0el venado se empezó a correl .
y estaba casi cayendose .
el 0venado paró .
y el perro con el niño se cayeron .
cuando se cayeron en el agua nada pasó .
pero el niño oyó: algo .
y el perro también estaba arriba del niño .
el perro ladió .
e el niño le dío al perro que se calle .
<el cua> cuando eso él miró por el otro lado de una: mata grande y el perro también despué(s) encontraron do(s) rana(s) .
<y y estaban juntos después de eso> las dos ranas está:n ya juntos todavía .
co como siete u ocho bebitos vinieron .
despué(s) de eso el niño tenía un ranito que los dos grandes le dieron 