# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20g.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos a contar el cuento de un niño que se llama Gustavo (..) .
tiene un perrito y una rana .
el perro (..) eh duerme generalmente con el niño con Gustavito (..)
y la rana es bastante traviesa (..) .
la rana se está intentando escapar (..) de la botella .
donde (..) donde Gustavo la suele tener .
la suele meter (..) .
en un momento determinado va el perro .
y despierta a Gustavo (..) .
Gustavo se asoma .
y mira el bote .
donde normalmente él tiene a su rana (..) .
pero ha pasado algo .
se ha escapado .
y Gustavo mira muy asombrado .
y decide .
que la tiene .
que buscar .
se dedica .
a mirar por todos los sitios .
mira en una bota .
mira en otra bota (..) .
y su perrito también también está ayudándole .
a buscar .
y de hecho (..) el el perro hm: husmea o como se diga lo que hacen
donde normalmente esta la rana (..) .
deciden .
mirar por la ventana .
a ver .
si es que se ha escapado .
o a ver .
si está por algún sitio (..) .
y el perro ya se ha colocado el frasco de la rana de sombrero .
pero nada la rana no aparece (..) .
Gustavito sigue mirando .
comienza a pensar .
+" dónde puede estar ?
y el perro ya se ha saltado de la casa .
está en el patio .
y sigue con el con el frasco puesto de sombrero .
y ahora Gustavo se mosquea (..) .
y mira mira al perro .
como diciendo .
+" oye , oye qué habrás hecho tú con la rana ?
pero: sólo se queda en un mosqueo .
siguen buscando los dos Gustavo y su perrito .
y han decidido .
salir al bosque .
un bosque que había muy cerca de su casa .
y la están llamando .
la están buscando por todos los sitios del bosque (..) .
aparece un bosque muy bonito .
Gustavo decide .
mirar en sitios .
como es un un agujero de éstos .
que que hay en la tierra .
y de donde salen (..) unos animalitos .
que se llaman (..) me parece que se llaman ardillas o algo así o
Gustavito mira mucho .
intenta .
llamar a su rana .
pero no aparece .
mientras tanto su perrito ha visto algo .
colgado en un árbol .
y está está muy atento mirándolo (..) .
cuando Gustavito estaba mirando por el agujero .
casi casi casi le quitan un trocillo de su nariz .
porque estos animalitos .
que salen de los agujeros .
que están en la tierra (..) .
ha salido de pronto .
y bueno le ha cogido un cachito de su nariz .
pero parece .
que no es nada grave (..) .
y el perro sigue mirando eso .
que hay colgado en el árbol .
y que le llama mucho la atención .
el perrito ahora mira para abajo .
porque se ha caído .
lo que él estaba mirando .
y que estaba colgado en el árbol (..) xxx (..) .
tiene que ser algo relacionado con las abejas lo que pasa que es
y ahora han salido un montón de abejas .
y el perrito está un poco asustado mirándolas (..) .
xxx (..) el topo ya está saliendo del agujero .
y mira con cierta extrañeza .
lo que por allí está pasando .
el perro asustado .
las abejas que salen todas .
y mientras Gustavito sigue mirando y mirando .
y ahora está mirando en el interior de un árbol .
que tiene un agujero .
ahora se encuentra con otra sorpresa .
porque de ese árbol le sale un búho .
parece que es .
y y bueno pues como como él estaba metiendo la nariz justo en el en
donde ha salido el búho .
pues se han encontrado los dos frente a frente .
y el pobre Gustavo acaba en el suelo .
el perro sigue sigue que te sigue .
buscando que te buscando .
a ver .
si huele algo .
o encuentra algo .
Gustavo ve .
cómo cómo sale volando el búho .
y bueno lo mira con cierto recelo (..) .
sigue buscando sigue buscando a su ranita .
la llama de a voz en grito .
y ahora de pronto se encuentra en (..) colgado en la cabeza de un
va de sorpresa en sorpresa el pobre Gustavito .
ahora está allí .
no sabe muy bien .
cómo bajarse .
el ciervo está muy sereno con su cabeza muy alta .
y por lo tanto Gustavo estaba un poquito asustado .
pero bueno podrá salir de de la cuestión (..) .
el ciervo o el o el gamo .
sale corriendo corriendo .
y el pobre Gustavo sigue en la cabeza .
sigue en la cabeza colgado .
y sin poderse descolgar .
su perrito le sigue .
y van los tres corriendo .
y de pronto catapún el pobre Gustavo otra vez que cae al suelo
que ha hecho el ciervo (..) .
caen tanto el perrito como él .
porque se han encontrado con una especie de sima o barranquillo .
y entonces pues el salto ha sido bastante .
y lo están dando con el culete (..) .
siguen en el bosque .
un bosque con muchísimos árboles muy bonito .
y se encuentran en un lago en un lago tanto
puede ser un lago .
puede ser una pequeña una pequeña charca .
el caso es .
que han ido a parar con el culo en el agua (..) .
el perrito un poco asustado se sube en la cabeza de Gustavito (..)
y Gustavito intenta
a ver .
si escucha algo .
intenta .
averiguar .
si se escucha algo .
le dice a su perrito .
que se calle .
que tenga mucho cuidadito .
porque acaba de encontrar un tronco de un árbol hueco .
y es muy posible .
que ahí pueda estar su ranita (..) .
mira bien por todos los sitios .
pero de momento no encuentra a sus rana .
ay lo que acaba de ver !
si al otro lado del árbol no por dentro sino al otro lado del árbol
que se había encontrado con una rana macho .
y estaban la mar de agustito las dos juntitas (..) .
y descubren .
que allí junto a la pareja de de ranas estaban un montón de ranitas
lo miran con cierta ternura muy contentos .
porque se dan cuenta .
de que su rana ha encontrado muchas cosas .
que no podía tener .
y entonces va Gustavito y pide por favor a los papas rana y rano .
que le dejen una ranita .
y éstos muy agradecidos
por lo bien que había tratado antes a la rana .
que habían tenido (..) .
que no era la mamá .
ni era el papá .
sino que era una de las ranitas pequeñas .
que estaban allí .
y le dejan .
que se la vuelva a llevar .
pero con la condición de que la cuiden mucho (..) .
él dice que sí .
que la va a cuidar mucho .
y que les va a poder ir a ver siempre .
que quieran (..) .
y el perrito se pone también muy contento .
se despiden todos muy contentos y muy bien .
y se quedan todos felicísimos 