# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Pello/031100a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
colocamos las cosas cariño ?
tú <dónde pones> las camas dónde pones a_ver ?
esto para qué será esto ?
a_ver aquí .
ahí va esto es xxx .
a_ver a_ver yo te sujeto .
eso qué es ?
dale <un poquito más fuerte> un poquito más fuerte .
y esto ?
<qué es eso> <oye qué es esto que se balancea mira>
es el columpio ?
ála mira ésta es una casa de dos pisos ?
a_ver vamos a sacar todas las cosas .
te gustan a ti los animales eh ?
<cuál es el cuarto de las cabras> a_ver Pello cuál es el
y el coche dónde se guarda ?
tú dónde guardarías el coche Pello a_ver ?
a_ver tenemos que llenar la casita de las cosas .
el coche dónde lo meterías tú a_ver Pello ?
Pello que ahí no te va a caber .
muy bien .
casi oh que bien y ahora ponemos las camas Pello .
mira vamos a poner a dormir a estos nenes .
dónde ponemos las camas ?
aquí .
ah bueno y el cuarto de estar cómo lo ponemos a_ver ?
pero cuéntame .
qué estás poniendo cuéntame .
sabes lo que es esto ?
esto también tiene que estar en el patio .
qué es esto mira que te subes por aquí y bajas por aquí ?
oye mira qué es esto que bajas por aquí ?
<qué es esto> me cuentas Pello <que es esto> qué es esto ?
a_ver vamos a rellenar la casita .
<me atiendes> me atiendes un poco cariño .
<dónde pondrías las camitas Pello> Pello dónde pondrías las
a_ver Pello me vas a hablar o vas a estar así enfadado todo el
dónde las ventanicas ponemos ?
esto es la cocina mira .
mira que bonita la cafetera .
ese es el salón mira .
esas las habitaciones mira y aquí otra habitación .
y aquí ?
así la habitación y esto el cuarto de estar .
dónde ponemos la mesa y las sillas en el cuarto de estar ?
a_ver dónde ponemos la mesa y las sillas en el cuarto de estar
a_ver dónde pones a_ver la mesa y las sillas ?
dónde vas a poner cariño ?
ahí la cama ?
sí .
ponemos las demás ?
vale .
<eso qué es> Pello qué es eso ?
Pello Pello vamos a poner la mesa y las sillas en el cuarto de
a_ver Pello me vas a escuchar o no chico que me voy a enfadar
vamos a poner la mesa y las sillas en el cuarto de estar ?
sí .
que sí .
pues venga .
Pello las ponemos aquí en el cuarto de estar ?
las ponemos aquí ?
dónde pondrías aquí o aquí la mesa o mejor en la cocina ?
dónde quieres que pongamos ?
en la cocina .
pues dónde está la cocina ?
me parece que está por aquí .
mírala a_ver .
ves dónde está ?
la ves o no la ves ?
que sí .
pues a_ver cómo la pones .
un sofá es ese verdad ?
a_ver muy bien igual y la mesita ?
muy bien .
mira y la mesa vamos a_ver ?
esto lo dejamos en el cuarto de estar .
también !
ah sí ?
en la cocina ?
todas en la cocina ?
sí .
pues los animales dónde vas a meterlos Pello ?
pues aquí con el coche .
en el garaje ?
aquí está el coche .
pues lo saco .
a_ver aquí hay más .
a_ver quién cabe en el coche eh ?
y la mesa ?
<dónde vas a poner la mesa> y la mesica dónde la vas poner ?
oh aquí hay más animales eh ?
mira <aquí hay más> aquí hay más .
a_ver si te caben o esos van a estar aquí fuera comiendo hierba ?
no .
éstos van así aquí arriba .
qué es pues ?
caben caben todos Pello sí o no ?
ah se salen de ahí ?
se salían ?
ahora se van por la cocina .
otra vez has saca(d)o a los animales eh Pello ?
mira vamos a hacer una cosa .
no .
que no .
mira se pueden sacar de aquí los animales .
<que no> <que no> que no .
mamá mira los coches pero los animales siguen porque quieren .
y tú crees que esto está bien puesta la cocina ?
jo que no !
ah sí ?
yo pensaba que la habías puesto algo regular .
pues no .
ah pues te falta la mesa .
<dónde está la mesa pues Pello> dónde se pone la mesa
que casa más guay eh Pello .
a que es bonita la casa ésta ?
pues aquí para que coman .
bueno y <la chiquita> la chiquita ?
pues no .
dónde la ponemos ?
<en el teja(d)o> la ponemos en el teja(d)o eh ?
di la ponemos en el tejado la chiquitica ?
jolín has saca(d)o otra vez el coche eh ?
oye Pello que es para poner las cosas en su sitio eh ?
venga corre venga que se te va todo por los lados y <te
oye <encima de la cama> los caballos se ponen encima de la
ála chaval a dónde lo vas a poner ?
ola se mete <por la> jolín por el segundo piso ?
sí .
sí ?
que no lo metas por ahí que no se puede meter por el segundo piso
por la puerta .
y qué ?
pero ésta se sube por el segundo piso .
claro como pega unos saltos tan grandes verdad ?
hombre .
hombre fíjate .
mira .
y ésta ?
pues también .
pero a dónde van a ir ?
al cuarto de estar los animales van a ir Pello ?
sí .
sí ?
y éste que es un caballo .
y qué van a hacer en el cuarto de estar Pello ?
ver un vídeo ?
ver un vídeo .
eh chaval que mal arquitecto vas a ser tú Pello .
no soy Pello .
jo éste es el portal .
hay puerta ?
pues dime .
ahí está .
qué quieres cerrar o abrir ?
así .
no pero desde ahí no .
oh eso es el timbre .
ves ?
tiene timbre o no ?
<quién es> quién es ?
contesta .
jo pues mira y se mueve la mesa .
Pello a_ver di quién es ?
quién es ?
contéstame .
<no hay nadie> ahí va <no hay nadie> pues no hay
hombre si es un caballo a_ver ?
<buenos días> buenos días caballero .
a_ver quién es ?
no .
y los vas a montar a todos en el cuarto de estar .
igual tienen televisión .
mira Pello mira tienen hasta televisión y todo .
no .
ah los vas a subir arriba ?
sí .
y <porqué los subes arriba> porqué los subes arriba Pello ?
a_ver me contestas o no ?
porqué los subes arriba ?
Pello te estoy preguntando .
a_ver primero contestame porqué los subes arriba los animales ?
pues por que sí .
ah eso no es una contestación .
los animales no suben al segundo piso .
los animales se quedan abajo pero no suben escaleras ?
a_ver llamo yo a_ver ?
pero contesta .
llamo yo Pello ?
me contestas si llamo o qué ?
va por aquí el chico .
oye no me abren la puerta eh ?
no me abre nadie la puerta .
no hay nadie en casa ?
no .
ahí va y este señor quién es ?
se me ha caído .
ahí va ese era un caballico .
bueno ahora qué hago con todos estos animales ?
<los vas a dejar a fuera> los vas a dejar a fuera ?
no .
tú llamas .
yo llamo .
y tú me contestas ?
no .
no está nadie .
cómo que no está nadie Pello ?
los animales solicos los vamos a dejar ?
a_ver sí .
otra vez llamo a_ver si hay alguien ?
oye pero puedes salir .
se podrá pasar o no ?
dime .
mira mira sabes una cosa .
a_ver qué hay dentro .
que no .
por dónde se pasa de aquí .
qué es eso de ahí ?
que no .
qué es eso ?
pues entra por la puerta eh y no por la ventana eh
entran por la ventana ?
y tienen la puerta abierta ?
ála espera que te sientas aquí mal .
los vas a meter por la ventana teniendo la puerta abierta Pello
<que mal> <que mal> que mal .
a_ver dónde los estás metiendo ?
<quién es> quién es ?
ahí va dónde han caído ?
los metes en el cuarto de estar Pello ?
sí .
salen por la ventana pero se cayeron y se hacen daño .
pues si se cayeran de verdad se romperían las paticas Pello .
hombre pero éstos no son de verdad .
de qué son pues ?
pues de mentira .
pues no se .
oye que no cabe .
sí .
cabe ?
oye jolín no es mejor que los pongas abajo y que salgan por
y así no saltan y no se rompen las piernas .
que no .
arriba ?
es un poco grande para esa ventana Pello ?
que no .
porqué no ?
me parece un poco grande .
es que el caballo no cabe .
seguro ?
pues el caballo por la puerta .
sí pero entran todos éstos por la ventana .
todos vas a meter en la ventana ?
sí .
cuál has dicho que no cabía ?
el caballo .
y por dónde vas a meter por la puerta ?
sí por la puerta .
<está cerrada> y la puerta está cerrada .
y qué ?
tú llama al timbre .
y qué ?
llama al timbre .
al timbre .
quién es ?
hombre qué_tal estamos ?
oh que bonito es este caballico eh ?
oye qué habitación te gusta más ?
la cocina el salón la habitación di cuál te gusta más .
el cuarto de estar .
el cuarto de estar porqué ?
porque sí .
pero porqué sí ?
mira aquí hay juguetes y aquí la televisión .
tiene una película .
no es .
no es esa ?
mira aquí hay un elefante como en el circo .
que no .
seguro ?
que no .
<los vas a echar a dormir> los vas a echar a dormir ?
mira como roncan Pello .
roncan o no ?
mira todos durmiendo eh ?
ahora <quién va a salir primero> quién va a salir primero ?
la vaca .
y de segundo ?
la oveja .
la oveja y de tercero ?
pues igual el caballo .
el burro .
el burro y cuál es el burro para ti ?
el blanco .
y no será éste que tienes tú en la mano ?
ésta es la oveja .
es la oveja o es el burro ?
ese hay que sacarlo por la puerta que no va a caber por ahí .
sí .
pero más cómodo por la puerta que es más grande .
hombre yo voy al garaje .
voy a sacar el coche .
a dónde voy ?
al Chiquipark .
metemos a éste en el coche ?
quién es éste ?
Pello oye déjame que me monte en el coche con el aita@s:eus .
bueno conduzco yo y el aita@s:eus detrás vale ?
mira que lejos va el coche .
te gusta más el coche o los animales ?
los animales .
sí seguro ?
voy por aquí .
que no los metas por la ventana chaval .
que sí .
que los metas por la puerta .
por la ventana .
que no los metas por la ventana .
que van a salir .
qué ?
que van a saltar .
que van a saltar ?
que los animales no saltan .
esos no saltan por la ventana .
saltan en el bosque .
jo !
oye saltan en el bosque pero no por la ciudad eh ?
la oveja .
oh venga que entre <por la puerta chaval> por la puerta .
y viene dando saltos .
que se va a romper la patica si salta .
que no .
sí .
mira .
sí mira .
mira mira la tiene ya escayolada .
escayolada .
a que no la pillas ?
a que no la pillo ?
bueno metemos todo en la casita .
que no .
dónde guardarías a los animales a_ver ?
en dónde ?
dónde los guardarías ?
pues en el garaje .
en el garaje todos con los coches ?
sí .
a_ver .
aquí el coche .
también se les puede meter por esta puerta y la vaquica aquí
pero también pueden estar fuera comiendo hierba .
que no .
ésta no .
porqué ?
porque esto no es hierba .
oye que van a comer los animales .
que no .
que sí .
oye venga dejas sitio .
ahí va que se cierra .
has visto ?
sí que sorpresa que se abre eh ?
toma .
oye no hay que hacer el burrico .
tampoco se juega así .
es que se choca con la casa .
no .
pues muy mal conduces tú porque dónde está el garaje ?
donde tiene que ir a aparcar .
el salón no es el garaje eh ?
pero es que van a otro sitio por aquí y al final se chocan y se
pues Pello ya te han quitado el carné .
ya no puedes conducir .
ahora yo .
el que conduzca mejor premio 