# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f05.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
mama te puedo contar un cuento ?
si .
pues mira .
<esto era una aldea> esto era una aldea quee quee vivian animalitos .
distintas especies de animalitos .
con vestiditos rositas y todo eso .
y era un mundo de fantasia .
y entonces las casitas eran depende del del animal que era .
por ejemplo .
si era un conejito pues la casa era como con unas orejitas de conejito y todo eso .
y las puertas eran redondas de madera yyy .
pero no tenian sistemas de seguridad .
porque alli eran muy malos .
y todos se llevaban muy bien .
entonces puesss +//.
come come .
los coches eran burbujas um .
y tambien los coches eran burbujas .
las carreteras en vez de tener vallas tenian corazones .
y era era un arcoiris con rayitas de corazones .
que no eran rayas eran corazones y tambien lo .
come .
los supermercados traian cosas muy bonitas .
y siempre a veces si compraban mucho en ese supermercado les les regalaban alguna cosa y de todo .
entonces pero un dia vino un lobo muy malo .
y entonces todos todos los ninos que iban a la fuente y todo al pozo .
pues se asustaron mucho .
y se fueron todos a sus casas .
y estaban todas cerradas .
pero luego se quiso llevar a a mama la mama jabali y y pero no no le dejaron los demas del pueblo .
y luego le convirtieron en estatua el el mago mago y la bruja <o sea la bruja> <el hada> el hada y el mago .
que eran eran marido y mujer eran esposos .
y luego le convirtieron en estata estatua .
y luego ponia abajo +"/.
+" estos son son nuestros enemigos cuidado +".
pero si volvian a_ver a algunos +"/.
+" este es nuestro enemigo cuidado +".
entonces si volvian a_ver uno alguno mas le convertian tambien en estatua .
y colorin colorado este cuento se ha acabado .
muy bien anda .
eh ?
hablame de algo .
mira del colegio mira .
pues en el colegio siempre que estamos en el recreo <y alguien> y alguien se mete con nosotros o algo .
pues nos defendemos siempre entre todos somos varios amigos somos cinco .
pero los que siempre estamos juntos son Marta Simon y yo .
que somos tres .
y <vamos a ir al parque de atracciones> eee vamos a ir al parque de atracciones .
ell este sabado no el otro .
y lo vamos a pasar fenomenal .
nos vamos a montar primero en las atraccioneess eee nomalitas sin impresion ni nada y luego las las de impresion .
para dejarlo para lo ultimo lo mejor .
y y luego en el colegio tambien <lo que mas nos gusta> <la asignatura que mas nos gusta es> gimnasia y plastica .
porque podemos hablar y de todo .
y jugar y todo .
porque en plastica todo eso nos dejan cambiarnos de sitio y de todo y luego +/.
os dan mas libertad .
si .
y a ti te gusta eso ?
um .
y luego een el recreo siempre siempre que nos deben dinero o algo la la las de cuarto pues nos compramos un bollo que estan muy rico .
y por que os deben dinero ?
pues mira Marta porque a Marta le romp +//.
jo !
+, Marta a Marta le rompio una carpeta no ?
se la rompio o se la rompieron ?
se la rompio .
quien ?
<una nina> ?
<Marta la de cuarto> .
ah !
Marta la de cuarto .
le en un pico le quito lo de la chapa ?
um .
pues se lo quito .
así .
y le debe a Simon lo de abajo del rotulador .
el cristal ?
se lo ha rajado todo .
y a mi la carpeta me la ha rayado poor el centro .
por donde pone <joli jobi> ?
me la ha roto un pelin .
y luego por un piquito <se ma> se ma quitado un poco .
entonces pues noss .
y to(d)avia por cierto no nos lo ha traido .
y cuando lo de la barbie pues yo me compre un bollo las galletas del principe yyy .
y que mas ?
ah !
y una bolsa de gusanitos que por cierto estan muy ricos y cuestan baratos .
es una bolsa así de grande y que te cuesta treinta pesetas .
y claro pues todos vamos ahí como fieras a comprarlo .
y los bocadillos de boquerones tambien pero ahora mas los bollos .
yam y nada mas .
en el colegio <siempre jugam> habia habia una barra amarilla que es así curva como rectangular .
que pone +"/.
+" perros no .
no ?
pero se ha quita(d)o <la plaquita> .
<o es curva> o es rectangular .
es curva pero <por los picos> .
rectangular es de recto .
por eso rec es rectangular pero es curva por los picos .
y y ahí siempre jugamos a hacer equilibrios y de todo .
y luego tambien nos gusta jugar a tirarnos por el tobogan .
y en los columpios a saltar .
y hacer el murcielago y de todo .
y luego jugamos a piper pero <ya no> ya no jugamos .
que es el piper ?
el pi .
que es el pi ?
eee pi uno pi dos pi tres pi cuatro pi cinco pi seis así .
y luego <cada uno se va escond> el el que se la liga ?
hace pi uno pi dos así hasta diez .
diez ?
hasta diez claro .
y y luego todos tienen que decir .
antes de esconderse tienen que hacer +"/.
+" pi Cristina pi Simon así pi lo que sea y quien sea .
como al tula mas o menos .
no y luego se van y se esconden .
entonces el que tiene que mirar así sin moverse del sitio .
y tiene que dar solamente tres pasos y decir pi por quien haya visto .
y jugamos .
entonces ese es un juego que se llama .
y a veces jugabamos a las cuatro esquinas y y nada mas .
bueno si jugamos a algo aunque ya no mucho (..) jugamos sobre todo a dibujar .
cabiamos cartas pero ya no puedo porque me han prohibido llevarmelas y a Marta tambien y +/.
quien te lo ha prohibido ?
tuu .
y por que se lo han prohibido a Marta por lo mismo que yo a ti ?
eh ?
por lo mismo que yo a ti , porque estais dejando los estudios un poco ?
si y porque por las notas que he saca(d)o pero solamente fue una vez .
yyy (...) .
estas metiendo el pelo en el huevo .
perdon .
y tambien (...) en clase (..) uno Charli que es muy malo que es el hermano de un macarra imbecil .
pues eee le le quiso mandar una chuleta a Daniel .
porque le mire yo <y le dij> y le dije que es eso ?
y dice +"/.
+" nada un papel que estaba diciendo toma Daniel +".
y xxx lo habia dicho .
me voy a chivar porque es una chuleta .
osea una chuleta que es ?
para que se copiase .
y luego Daniel que esta en una punta y Robin en otra así cerca .
Daniel le dice cosas a Robin y Robin a Daniel en los controles (..) y nada mas .
<y cuan> y el nino mas vago de la clase es Eduardo Eduardo Eduardo Armenteros (..) y nada mas xxx .
y tu como te consideras ?
buena estudiante ?
buena pero muy habladora que me gusta mucho hablar .
y ultimamente estas dejandolo un poquito así descuidado , no ?
si porque es que ya tengo ganas de que entren las vacaciones porque ya estoy aburrida de estudiar sobre todo calculo (..) que es el que no me gusta .
pero sabes que tienes que hacerlo , no ?
si .
y que tienes que sacar la mejor nota posible , no ?
esforzarte un poquito .
um .
y vas hacerlo ?
lo intentare .
pero con intentarlo no vale .
+^ y el otro dia se me perdio calculo y me lo encontro Simon .
porq lo tenia dentro del libro de lengua .
y no pude darle eso me faltaban dos divisiones .
no pude darle el calculo porque se me habia perdido +//.
y entonces ?
nada se lo dijimos a Susana y no dijo nada .
y luego ya pues eh le dije que ya lo habia encontrado .
y ahora se lo tengo que entregar el miercoles <con lo que ha> bueno a Maria Pilar porque Susana xxx .
ahora se lo tenemos que entregar a Maria Pilar calculo que ha mandado .
per todavia no he empezado calculo bueno si empezado dos xxx .
ay !
ayudate con el pan , toma !
nada y que (..) de que hablo ?
no se a donde te gustaria ir de vacaciones .
ah si si si es verdad .
pues de las vacaciones hablo ?
pues mira las vacaciones son pues para divertirse para descansar y disfrutar de y ver paisajes y osea_ver ciudades conocer paises y de todo .
y normalmente se hace en el <verano o> .
<no no> que te gustaria a ti <y no me> y no me expliques en plan de libro .
um .
lo que son las vacaciones sino que te gustaria hacer ?
donde te gustaria ir ?
pues me gustaria ir a muchos sitios .
me gustaria ir a Disney World o a Disney Landia .
me gustaria ir a a Estados Unidos .
me gustaria ir a .
Disney World o Disney Landia esta en Estados Unidos .
um ?
o <en Michigan> en Michigan tambien me gustaria ir .
me gustaria ir tambien a Benidorm .
me gustaria ir a um (..) a Bilbao .
me gustaria ir a (..) <a ver> a_ver no me acuerdo .
hombre y a Francia me gustaria ir .
me gustaria ir a Paris .
Paris esta en Francia .
pues a Francia me gustaria ir .
<me gustari> hombre Paris esta en un sitio concreto .
así que a Francia y a Paris .
me gustaria ir a a (..) Malaga donde viven mis primas .
a Asturias me gustaria ir tambien .
me gustaria ir aa +/.
pero come coge pan toma .
a Segovia a_ver la las fuentes y (..) a muchos sitios me gustaria ir .
a Inglaterra (..) y a paises a muchos paise <me gu> bueno a todo el mundo .
<menos Portugal> y menos Portugal a todos los sitios .
me gustaria ir a Marbella um <lo que me> .
<Marbella es de Malaga> .
me gustaria ir a ese sitio que habia muchos chalets que fuimos el ano pasado Benicasim ?
um um .
a Benicasim que esta en Benidorm .
no .
ah no no no .
en Castellon .
<en Castellon y> .
<Benidorm es de Almeria> .
y me gustaria ir ah (..) a muchos sitios <a todo el mun> recorrer el mundo .
me gustaria ir a Nueva York y me gustaria recorrer todo el mundo .
tambien me gustaria ir a la selva y ver muchisimos animales .
y que me compraran un perro .
um me encantaria !
que me comprasen un perro .
por cierto a los que esten oyendo esto !
convencer a mi padre de que me compre un perro !
que lo estoy deseando y no quiere .
mama es muy mala .
si ya lo se yo .
ves ?
ella tambien lo sabe .
+^ que para ti soy muy mala .
si no tuvieses madre <estarias mas contenta> .
<no para mi no> para ella tambien .
estarias mas contenta sin mi .
bueno si tal vez .
a lo mejor Dios te concede el deseo .
y es tan mala que que hasta cuando mi hermano fue fue a Asturias no se acordo de ella , y no me extrana !
y hoy se ha puesto furiosa porque nos ha hecho cambiarnos de ropa mil veces (...) .
no te creas que lo voy a borrar , eh ?
ahí para que lo oiga todo el mundo .
ves ?
dice que quiere que lo oiga todo el mundo .
para que vea xxx .
para que vea que somos tan buenos .
claro .
dice claro .
y ahora acaba de decir +"/.
+" porque yo reconozco que soy muy mala .
venga ahí lo tienes habla todo lo que quieras !
ah !
xxx .
y tambien yo quiero muchisimo mas a papa que a mama .
aunque digan que se tiene que querer mas a la madre , me da lo mismo !
quiero mas a papa que a mama .
muchiiisimo mas !
y para que todos lo sepais es mas mala que nada .
así que aunque os diga mi papa que vengais no vengais porque como se enfade mamaaa , buf !
tela marinera !
ademas (..) es que es puaj .
siempre esta reganando .
xxx .
ah y tambieen yo creo que aunque mama nos haya dado a luz es mas bueno papa .
estoy segurisima .
y ademas le quiero mas a el que a mama .
bueno es que a mama no la quiero .
ah y ademas mama se enfada mucho siempre se esta enfadando por una tonteria .
se enfado porque no habia crema .
que bobada verdad ?
se enfada porque no habia crema y y luego encima tenia la razon papa porque costaba muy cara .
cinco mil pesetas una cremita mas chiquitita !
jobar !
para que ?
ademas la belleza esta en el interior y no en el exterior .
adiós .
<me dijo mi papa se esta> .
no esta se ha ido .
bueno , adioos !
bueno esta grabacion que xxx que estamos realizando empieza el dia tres de abril a las nueve horas de la noche .
que acaba de llegar la nina .
de donde vienes Cristina ?
de jugar (...) <y de hablar> .
<a que> ?
bueno pues hemos estado planeando Lorena y yo eee a a que hacer manana .
a que hora ir a por el pan y todo .
como <si es que> Silvia es muy dormilona y y hemos quedado a las doce entonces ha que +".
a las doce de que de la manana ?
si .
pero ha quedado Lorena en llamarme sobre las once y media o por ahí para que venga y para ver a que jugamos luego .
oye no haceis mas que tirar del telefono , eh ?
no .
si vivis aqui al la(d)o .
por que teneis que andar llamando por telefono tanto tiempo ?
porque es que a ella no la dejan casi salir .
por que no la dejan salir ?
porque es que< a lo mojor> ella cena muy pronto no se .
no se por que no la dejaran .
pero si manana a ir por el pan vais a las diez o a las once de la manana .
si pero es que ella va a comer .
o sea se va a su casa a las dos o dos y media entonces luego no nos da mucho tiempo para jugar .
entre entre que nos entretenemos porque ella se va a comprar paquetes y de todo pues nos entretenemos .
y luego <no nos> no nos da mucho tiempo para jugar .
o sea que que has quedado con ella .
y que mas has hecho ?
a que hora saliste ?
mm a las cinco y media .
despues de marchar yo ?
no se .
yo es que no me di cuenta de que tu te marchastes .
yo sabia que luego no estabas .
pero no se no me di cuenta de que te marchastes .
anda , no sabias que me iba ?
si sabia que te ibas pero no sabia cuando te marchabas .
sabia que era por la tarde pero no sabia a que hora .
um .
y donde habeis esta(d)o , aqui en la pista ?
eh si en los columpios mas que en la pista .
cuantos habeis esta(d)o ?
Violeta Silvia Lorena y yo cuatro .
y no has visto a German por ahí ?
sii esta jugando en la arena xxx con muchos ninos <con los> con los demas ninos .
bueno , y que mas has hecho ?
pues mira hemos estado jugando aa +/.
todavia te sigues mordiendo las unas ?
no las unas no .
que estas haciendo ?
los pellejos que xxx .
y por que te quitas el pellejo ?
no me lo quito lo que pasa es que me molesta .
y entonces me lo quiero arreglar pero entonces alarreglarmelo me lo estropeo mas así y es como no se .
la pescadilla que se muerde la cola .
no ?
si lo arreglas se estropea y si lo estropeas se arregla .
no lo se .
yo es que no me quiero morder los pellejos lo que pasa es que como los tengo así pues me los quiero quitar .
y luego luego me los quiero quitar y <se me> se me quedan peor .
pero yo como instintivamente me los quiero quitar , no ?
así y y así cada vez entonces pues mira mira (..) que me he hecho sangre .
mira a_ver quien es porque lastima que nos han interrumpido .
www .
que manana no puede ir porque va a la oficia con su madre .
no vuelve hasta las cinco o las seis .
quien era ?
Lorena .
que va a la oficina con su madre ?
sii y no viene hasta las cinco o las seis .
donde trabaja su madre ?
no lo se en Gran Via .
porque y le le ha traido como nos me parece que son postales con brillo de perritos y gatitos .
<y hay una que esta> un gatito así y sale un perrito lamiendole .
<y hay una que esta> un perrito así y el otro perrito así apoyado .
y y una de de dos gatos o por ahí ahí sentados .
muy bien .
bueno como esta ya se esta acabando le vamos a dar la vuelta a la cinta , vale ?
vale .
bueno , qué_tal te has quedado con la ducha ?
muy bien !
bien ?
si muy bien porque te quedas muy limpia .
si ?
si te sientes que te has quitado todo toda la guarreria de encima .
que xxx , por eso es tan bueno ducharse todos los dias ?
si porque ademas <tambien del pelo> .
si <no creo que teng> no creo que muchas personas tengan piojos , yo tampoco !
y pero se te quitan a lo mejor no lo se .
luego te das una cosa así de piojos y se te quita .
y tu que te crees , que por no ducharte tienes piojos ?
supongo .
no tiene por que .
bueno pero algunos casos a lo mejor si .
entonces , de donde viene la suciedad ?
pues de la arena del polvo y de todo .
y de sudar ?
no se si (..) supongo que si .
la transpiracion , no estudiaste nada sobre la transpiracion de los poros (..) la piel ?
no bueno no transpiracion no me suena pero lo de los poros si .
que te gusta ducharte con agua fria ?
no <con ca> con agua caliente .
y eso ?
pues porque así estoy mas agustito .
si ?
si .
y que te gusta mas ducharte o banarte ?
es lo mismo .
ah si ?
nnno no .
que es banarse ?
banarse es solamente mojarse supongo si solamente mojarse .
y ducharse es um mojarse con jabon osea lavarse todo el cuerpo .
no en la ducha el agua esta .
no te duchas nunca con el mismo agua esta corriendo lava banarse el agua esta la banera llena , lo entiendes ?
si .
pues esa es la diferencia .
no lo sabia porque (..) bueno es que <yo a veces me bano> así yo a veces me bano <cuando cambia el a> yo a veces me ducho y a veces me bano .
claro , y cual es la que mas te relaja ?
pues eee banarme .
claro .
y la mas sana ?
ducharse .
efectivamente .
bueno , ya has termina(d)o los deberes ?
si .
si ?
y ademas no era verdad lo de mama .
<cual lo de mama> ?
lo que dije antes lo que pasa es que estaba enfadad con ella pero no era verdad .
ahh .
que yo la quiero mucho .
ahh !
0 .
bueno , tienes hambre ?
si .
vamos a cenar ?
si .
y luego te acuestas y lees un poquito y te duermes ?
si .
vale ?
vale .
bueno .
ah un momento !
que te quiero hacer una pregunta .
cual ?
como se arreglan los paises pobres para mantener la higiene ?
esos paises +/.
pues +/.
si .
pues si hay rios pues banandose en los rios y y procurandose no vivir en sitios calidos oo para que no suden ni nada .
y los que no tienen los rios cerca ?
<pues que se> ee poco a poco que vayan trasladandose de lugar andando .
ah claro !
eso es una de las razones por las que se transmiten tantas enfermedades , no ?
supongo no se .
claro porque como no hay higiene .
si .
pues a menor higiene mayor enfermedad .
si .
vale ?
vale .
te has enterado bien ?
si muy bien .
voy a hablar de los animales .
los animales eh los animales son muy bonitos porque <de cacho> sobre todo de cachorritos porque porque son tien son mas pequenitos .
y y son muy graciosos y muy juguetones .
y ademas ademas yo creo que los animales tienen derecho tambien a todo como los hombres .
hombre hay cosas que no <lo pueden hacer> .
pero seguro que si fuesen hombres tambien podrian hacerlo .
si fuesen así de otra raza .
bueno es que en realidad nosotros tambien somos animales .
no se aunque nosotros somos racionales yo creo que no tiene nada que ver .
xxx porque <si no> si no seriamos no se .
si si fuesemos bueno bueno que que si nosotros fuesemos animales y ellos fuesen hombres nos gustaria que nos tratasen bien y todo .
y y ademas tambien son bonitos porque son porque la mayoria son muy carinosos .
y y algunos son obedientes y todo eso .
y a mi me hacen gracia porque a veces son traviesos y de todo .
y a mi el animal que mas me gusta es el perro .
y despues pues el el caballo el conejo y todo .
el gatito y todo .
y y tambien de los peces no de los insectos es una raza de animales que menos gusta .
los los peces pues bueno si me gustan .
<los que mas me gustan de peces> son eh (..) la orca el tiburon la ballena <el delfin> el defin sobre todo .
el el delfin que mas (...) , bueno todos !
la mayoria y la medusa es bonita de ver aunque si se te pega , tela marinera !
y y yo creo que los animales tienen los mismos derechos que los hombres porque aunque no piensen da lo mismo .
porque si les ensenases una cosa desde que nacieran como no han estado con su madre xxx o eso .
y y bueno aunque digan guau^guau@o y nosotros hablemos .
tambien hay chinos que no hablan de la misma manera <que la nuestra> que la nuestra .
si <se lo> ensenaras a hacer pis en el bater por ejemplo .
bueno ese esta muy alto pero , si le ensenases lo haria !
yo creo que los animales para mi despues de mi familia y de mi perra (..) .
<aunque me da pena no poder estar con mi perra> porque (..) porque mi perra esta en Asturias y .
mi perra es un mastin mas bien de color amarillo o por ahí .
<y no me> y me parece que esta prenada no lo se .
y me ha dicho mi papa que que por mi cumpleanos si decide que si me puede comprar un perro puedo elegir yo la raza .
y voy a elegir un caniche blanco que son preciosos me encantan .
pues mira mi amiga Lorena tiene un caniche negro y se llama Tara .
luego mi amiga Silvia tiene un caniche blanco que se llama Lana .
y mi amiga Vanesa tiene tiene una perra que no me acuerdo no se la raza que es .
es como gris grande gris o negra o por ahí que se llama Luna como la mia .
y Lorena la de mi colegio tiene tambien una perra que tambien se llama Luna .
y es de una raza <que es de> esta extinguida casi extinguida me parece no se .
quedan muy pocas me parece .
se llama Luna tambien !
&=rie .
debe de ser muy graciosa segun me ha contado no lo se .
y bueno pues yo creo que (..) que los animales tienen derecho tambien a todo .
porque (...) hombre yo comprendo que (..) que a algunos no les guste porque echan caca en casa o algo pero a mi si me gustan .
porque si les voy a cuidar yo , que mas da ?
y tambien eh yo tengo una tortuga que se llama Richi , y es preciosa !
porque ademas un dia eh <la moj> le moje la cabeza y le saque y hizo así con la mano en la cabeza .
se puso la mano en la cabeza hizo así y se quito el agua .
y y no se .
y tuve un hamster me duro un ano y se llamaba Rafael .
y <me dio una pena> .
era blanco con los ojitos rojos .
y era , superbonito !
y un dia se me escapo entre las maderas del salon que todavia no lo habiamos hecho .
o si lo habiamos hecho ?
no no .
teniamos tablas en el salon .
bueno es que no fue hace un ano fue hace tiempo xxx .
y se metio entre las maderas y hasta despues de comer no le encontre .
que travieso !
y tambien pues tuve ya no tuve mas me parece , o si ?
si tuve una lagartija hace poco .
pero luego ya la tire porque me dijo mi mama que la tirase porque porque querria estar con <sus familias> .
aunque apenas se movia en la caja .
pero que era en una caja <muy grande> muy grande de zapatos que me regalaron .
y , sabesis que ?
si tengo un perro si es macho le llamare Roco creo .
y si es hembra eh la llamare Reina .
um (...) bueno ahora voy a seguir hablando de los animales .
pues mira ahora del caballo .
pues el caballo hay caballos muy pequenitos y caballos grandes .
y hay unos que tienen mucho pelo en las patas <y poco> y estan pelados por el cuerpo .
hay caballos muy raros .
y para mi los mas bonitos son los blancos grandes y de estos así preciosos con melenas así tambien preciosas muy cuidadas .
y yo me imagino en un caballo montada .
bueno nunca me lo he imaginado pero me gustan .
y ademas las barbis tienen caballos xxx y debe ser muy divertido jugar con eso .
bueno (..) pues un caballo blanco seguro que es muy bonito .
muy y a mi (..) no se (...) no me acuerdo (..) <mas cosas no se> .
ah que hay que ponerle herraduras <en los pies> tambien .
y hace tucutu^tucutu@o .
ah !
mirad el juego que me se .
espera !
os gusta ?
mira deprisa .
pero (..) bueno (..) pues (..) a los caballos me parece que les gusta el azucar .
les gusta el azucar ?
si .
que traviesos !
bueno (..) a mi me da mucha envidia cada vez que veo un perro .
ademas en realidad no estoy muy segura de si <te le teng> le pondre de nombre Roco o Reina .
porquee .
mira Richi Roco y Reina los tres empiezan por erre y Rafael tambien .
es que que coincidencia !
bueno pues mira (..) no lo se mira .
Tari y Lana son nombres bonitos lo que pasa es que a mi Lana me gustaria pero es queee , y si me dicen que me he copiado ?
y a mi no me gusta que me digan eso .
bueno (..) un momentito .
papa ven !
ya ya .
bueno vamos a finalizar laa la ultima parte de la grabacion .
ya que es la hora de la cena quedaros un ratito y vamos a cenar .
tienes hambre ?
si .
que quieres cenar ?
me gustaria acelgas y croquetas .
jobar !
otra vez acelgas y croquetas ?
&=rie .
es que me encantan ooo o repollo coliflor .
verduras ?
te gustan las verduras ?
me chiflan menos las alcachofas .
los esparragos son verduras ?
hortalizas .
menos las alcachofas todas .
esparragos tambien te gustan ?
son verduras ?
no hortaliza .
pero si tambien te gustan ?
los esparragos no .
me gustan las zanahorias los esparragos no .
me gusta tambien el pescado .
las zanahorias digo quee cuando vaa voy contigo a la pes a la fruteria te las comes crudas .
a la verduleri , uy !
a laa verduleria , uy !
<como se decia> ?
<frutas y verduras> .
eso pues eso .
y tambien me gustan mucho los huevos y las carnes .
y y el pescado ?
ya lo he dicho tambieeen .
si ?
y la fruta no .
bueno de frutas me gusta alguna .
me gusta la naranja el kiwi un poco el melocoton el platanoo , pichi picha !
y ninguna mas que yo sepa ninguna mas .
ah !
oye .
y la fresa .
la fresa ?
oye .
que ?
y del tema aquel que hablamos de +/.
ah y tortillas .
aprender ingles en Estados Unidos que pasa ?
que no .
no quiero .
por que ?
porque no me gusta <separarme de voso> separarme de vosotros .
pero bueno si eso va a ser +//.
hombre de mama puess si pero de ti no .
como ?
eres una pelota .
es que a ti te quiero mas que a mama .
eso no se dice .
si se dice porque es verdad .
y hay que decir siempre la verdad .
por que ?
porque sii .
porque si si mientes Dios te castiga .
aah bueno .
pues que que quedamos ?
a donde ?
<a Estados Unidos> ?
<a America> .
si o a Inglaterra .
no .
si voy con vosotros si pero sin vosotros no .
unos dias si soloolamente van a ser unos dias quince dias .
no .
para que aprendas el ingles .
no , en avion ademas ?
claro .
noo !
peor todavia .
tienes miedo al avion ?
noo pero (..) por si se estrella .
tambien se puede estrellar el coche .
no .
<o el tren> .
noo .
pero el avion yo creo que aunque sea el metodo mas seguro yo creo que tambien se puede caer <mas facil> mas facil que un tren seguro .
por que ?
porque el tren va por los carriles pero el avion no .
bueno xxx vias de comunicacion ya se que serian pero .
hombre es que si el avion fuese por los carriles seria un tren .
ah &=rie no yo creo que xxx vias de comunicacion xxx y eso .
bueno , que mas me cuentas ?
pues nada mas .
hoy tengo sueno .
pues duermete .
porque como estuvimos de viaje pues ando con sueno .
hombre !
tu ?
pues yo no .
papa .
que .
hoy me toca acostarme contigo .
si hombre .
pues si !
seguro .
si !
a tus anos .
bueno xxx .
<es que mi> es que mi camita es muy pequena !
que tu camita es muy pequena ?
mi camita es muy pequenita .
pues echa ahí unos osos de peluche que tienes .
no poque si no es mas pequena todavia .
si .
&=rie .
así que nada mas .
haber si viene viene mama ahora .
ya esta aqui .
sabes que he comido hoy ?
bueno tu ya lo sabes .
sopa carne y huevo .
um .
y medio platano bueno cuarto .
dentro de unos dias empiezas el cole , eh ?
quien ?
quien dice quien .
ah si pasa(d)o manana .
y qué_tal ?
bien .
ya tienes ganas ?
noo !
y eso ?
porque prefiero estar aqui jugando .
pero no tienes ganas de ver a tus amigas ?
si +//.
ah por cierto papa , eh puedo puedo llamar a a Simon y a Marta <para decirles que si> para decirles que si quieren que les compres las entradas del parque de atracciones ?
porque <si vas a> porque si le vas a_ver manana , no ?
<eh papa> ?
si manana viene a lo mejor si .
así que se lo digo ?
+^ y cuando van a ir al parque de atracciones ?
el sabado vamos a ir .
si si , hay entradas ?
hombre !
y si hace <buen tiempo> .
si hay sitios si .
si hace buen tiempo , no ?
hombre yo creo que xxx .
pero al <parque de atraccion> ya hemos ido muchas veces .
y que ?
pero para que vayamos solamente una vez al ano !
por lo menos .
German querra ir tambien ?
no se .
le tiene miedo al barco pirata y al gusano loco !
y eso ?
y a xxx .
<se ma> se marea ?
si .
tambien devolvio .
y en el barco pirata guaaa^guaaa@o lloro .
como ?
como hacia ?
en el barco pirata lloro .
guaaaa@o .
lloraba cuando se bajo .
y a mi me encanta el parque de atracciones .
<me encanta> <me encanta> me encanta .
y tengo una ilusion estoy desenado que llegue el sabado .
bueno quiero ir al colegio sola quiero ir al colegio eh solamente para ver a mis amigos pero para estudiar no .
y eso ?
porque me aburro de +//.
menos <lenguaje y> (..) lenguaje y naturales (...) pues menos lenguaje y naturales , y que mas ?
y nada mas pues nada solamente eso xxx .
menos lenguaje y naturales y manuales y religion <todas no me> las demas no me gustan .
pues mira como te descuides no te gusta ninguna !
&=rie .
y el ingles te gusta ?
no nada .
y las matematicas tampoco ?
no nada .
jo has ido a elegir las que <menos me gustan> .
es que a mi me gustan las de ciencias .
ingles es de ciencia(s) ?
no es un idioma pero matematicas fisica .
ah !
bueno vamos a_ver , por que te llevas <mal con> tan mal con tu hermano ?
pues porque siempre esta picando .
y luego el dice una cosa y luego dice que la he dicho yo .
y eso joroba !
y ademas es muy palabrotero .
si ?
pues si .
que dice ?
palabrotas .
y por que las dice ?
porque se enfada y tiene mas genio .
y cada vez que se enfada tiene que decir una palabrota si no no se desahoga .
ah el decir palabrotas sirven para desahogarse ?
pues para el parece que si .
que , no me dices nada mas ?
no se .
que por que te llevas tan mal con el ?
pues porque sii !
porque por eso !
el otro dia os pegasteis .
cuando ?
o no ?
cuando ?
cuando <os enfadasteis> y empezasteis a daros punetazos .
se dice ?
eso se dice ?
a_ver ya nos falta menos .
vamos que vamos .
si llevamos un buen trozo de cinta .
cuentame que tenemos que terminar .
palabras que no habra dicho ya .
ya .
hombre German tampoco dice muchas palabrotas pero dice .
y qué_tal se porta en el cole ?
no se no le veo .
no vais al mismo cole ?
si pero yo siempre estoy con mis amigos .
me han dicho que comes muy mal !
si .
es verdad ?
si porque no me gusta la comida del comedor porque esta congelada y la ponen fria .
hombre depende .
hay sopas que a veces la ponen ardiendo y claro pues te duele luego la tripa .
<y hay fri> y hay comidas que las ponen superfrias pues entonces no se aclaran .
las judias pintas por ejemplo las ponen siempre congeladas .
o la fabada asturiana .
pero esta malisima la fabada asturiana de alli .
prefiero mil veces la de aqui .
y luego cuando fuimos a comer marisco a a alli a un sitio .
pedi fabada porque creia que era como la tuya y sabia igual que <la co> que la del colegio .
bueno vamos a terminar .
te voy a preguntar sobre la exposicion que has hecho antes de los animales .
que animales ?
ah la exposicion , que exposicion ?
de esponer no de exponer .
que es esponer ?
luego miras el diccionario .
por que quieres tanto a los perros ?
porque me encantan es el animal que mas me gusta .
pero a mi no me gusta mucho .
pues a mi si a mi me chifla .
porque son muy carinosos y todo .
pero dan muchos problemas .
no <mira lo que si se> .
<dan muchos> dan muchos problemas .
bueno te dejo a ti hablar .
no no dime di di .
que tambien yo reconozco que las cosas de perro cuestan muy caras .
mira eh Silvia me ha dicho que cada consulta por lo menos vale seis o siete mil pesetas .
cada consulta ?
cada consulta <al veterinario> al veterinario .
y que le hace ?
le vacunan le pesan le miden y de todo le cortan el pelo .
y adivina cuanto coasta <la buena cama> la buena cama osea pa(ra) que no se estropee en dos dias <con la cesta> .
<como la buena> ?
la buena cama para el perro <de esas> con cesta .
tambien hay que ponerle una cama al perro ?
hombre no si no quieres que duerma en la alfombra !
ah !
afuera yo no le pienso dejar , pobrecito !
y <en una cama> en una camita así con una forma así y <con una man> con una manta de esas como como espuma .
así con adornitos .
pues la buena para que duerma bien es carisima .
cuesta diez o quince mil pesetas diez mil me parece .
tela marinera !
porque si compras una de cinco mil o siete mil pesetas se te estropea en dos dias .
y la correa la la <buena para que> <la larga y eso> .
<yo no quiero perro> !
dos mil pesetas la correa .
yo no quiero perro .
y la comida grande la enorme cuesta dos mil cuatrocientas noventa pesetas .
oye y digo yo (..) , no te gustaria mas por ejemplo (..) um un pajarito ?
+^ no .
un pajarito (..) <que lo> que lo metemos en una jaula (..) y nos ahorramos el dinero el veterinario y todo .
que te parece ?
mal .
y eso ?
pues <porque un> pajarito no puedes hacer nada .
eso si que es un plomazo .
osea que tu quieres .
pa(ra) que solo pie , que bobada !
para que solo pie ?
si .
osea que tu quieres .
+^ un animal para poder acariciarlo que este siempre conmigo y y que le tenga muchisimo carino .
eso es por tu interes solo .
no .
pues mira pos sabes lo que podemos ?
otro un hamster hamster .
no .
por que ?
porque no porque a ese se le sacas y ya .
ademas los hamsters solamente duran un ano o por ahí , eh ?
no duran mas .
y luego cuando se me murio el otro hamster empece a llorar como una loca <y no> quiero que me pase eso cada ano .
<y por que llo> y si se te muere el perro ?
el perro dura mas .
hombre lloraria mas que con el hamster !
estaria como una semana llorando .
pero bueno .
+^ pues sabes lo que puedo hacer ?
que ?
comprarte un perro de juguete (..) así pues juegas con el y ya esta .
no para eso tengo muchos .
bueno y ya esta .
no quiero yo no .
+^ no hace caca no se hace pis no mancha .
no prefiero un perro de verdad mil veces .
pero un perro de verdad es un incordio .
mentira !
no es un incordio .
ya veras .
que no es un incordio !
ya me lo diras .
que no es un incordio !
bueno bueno o otro animal , si hay muchos !
un loro un pez .
los peces dicen que <que si tienes un> si tienes peces que da mala suerte y que te puedes morir se puede morir uno de la familia .
mira la familia de Chelo tienen una pecera y se les ha muerto la hija .
bueno hombre pero (..) yo .
hombre no es que sea supersticiosa lo que pasa es que dicen y como ya ha pasado una vez pues um .
no me apeteceria que pasara .
eso no tiene nada que ver .
no pero no .
es que eso eso si que no sirve para na nada mas pa que para verlos .
pero mu(y) bonito .
tambien los cuadros solo sirven para verlos .
es que a mi no me gustan los cuadros mucho .
y y muchos objetos .
um pero es que yo no estoy pidiendo un objeto .
pero es que ahí aprecias muchas cosas .
<yo es> que para mi seria la nina mas feliz del mundo teniendo un perro .
apreci .
papa !
hay caniches de raza pura que te puedan regalar .
que me llevas dando la paliza con el perro seis meses .
ala !
yo que se (..) y al final ya veras tu .
que ?
pues me has dicho que si decides que si que por mi cumpleanos me lo compras .
bueno pero yo como soy un mentirosillo .
uy !
te comprare uno de juguete .
no !
yo quiero uno de verdad .
o uno de pilas .
no yo quiero uno de verdad .
&=rie .
bueno pues ya (..) creo que tenemos suficiente .
con que ?
con el perro ?
yo no tengo ningun perro .
bueno si tengo una perra pero aqui no vive .
donde <la tienes> a la perra ?
en Asturias ya lo acabo de decir antes .
ah bueno pues .
bueno pues nada lo vamos a dejar .
vale 