# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph09mnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i era un viernes por la tarde .
y estábamo:s unos amigos tomando algo en en un bar .
cuando llegó un chico .
que habáamos conocido <esa se> esa misma semana en
porque era nuevo .
y se sentó allí .
sin decir nada .
y de_repente nos preguntó .
que qué íbamos a hacer al sábado siguiente .
mm y: todos nos callamos .
y uno de nosotros hizo .
lo que estábamos todos pensando .
pero que nadie se decidía a hacer .
que era decirle una hora .
y y no quedar con él .
entre otras cosas no queríamos quedar con él .
porque mhm en lo poco que lo conocíamos .
era un poco pesado .
y: además no nos pareció muy inteligente .
sin conocernos de nada .
llegar allí .
presentarse .
y y preguntarnos .
que qué íbamos a hacer al día siguiente .
y pues@i &-eh nosotros al día siguiente fuimos a a un sitio .
que teníamos pensado .
ir .
no quedamos con él .
y <el a> al lunes que era cuando nos vimos .
nos buscó .
y nos dijo .
que qué había pasado .
y le dijimos .
que: que habíamos cambiado la hora .
y que <como no conocíamos> como no lo conocíamos .
y no teníamos su teléfono .
que no lo lo podíamos ha haber llamado .
y nos dijo .
que pues entonces que alguno de nosotros se hubiera llegado al
que a con él habíamos quedado .
y <que lo> que lo hubiera avisado .
y entonces fue ya .
cuando nos quedamos todo:s callados .
y se dio cuenta .
de que le estábamos mintiendo .
y: y que es que no queríamos quedar con él .
y desde entonces es que pues@i no nos volvió a hablar nunca .
ya está 