# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santor1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cantas , tú puedes modular tu voz , verdad ?
sí .
sabes que es cuestión de respiración , no ?
qué chévere .
y qué qué canciones cantas ?
qué cantas ?
bueno , canto canciones clásicas .
algunas veces canciones así de joropo .
mm , cómo se llama el coro ?
Los pequeños cantores de Caracas .
mm , quién es el director la directora ?
es Alberto Grau .
Alberto Grau , claro .
es muy famoso esto .
cuántos niños hay cantando allí ?
no sé .
hay muchísimos .
muchísimos ?
y cada cuánto ensayan ?
yo , por lo menos , mis días son martes y jueves .
entonces es por semana .
mucho trabajo ensayar ?
mhm , porque como también tengo otras actividades .
claro , pero te gusta .
sí .
bueno , di el tu nombre para que esté grabado allí en la cinta
Oriana López .
Oriana López .
cuántos años cumpliste Oriana ?
voy a cumplir diez .
cuándo ?
el diecisiete de junio .
quiere decir que todavía .
vamos a poner nueve , cuarto grado D , y Santiago de León .
dónde vives Oriana ?
en Los Dos Caminos .
muy cerca de mi casa .
yo también vivo en Los Dos Caminos .
en un edificio o en una casa ?
en una casa y tú ?
en un edificio .
cómo se llama ?
Boyacá , uno de esos altotes que están en la avenida Sucre ?
yo vivo a dos cuadras de allí .
somos vecinas .
y dime , con quién vives allá ?
quién más vive en la casa ?
en mi mamá , mi papá , mi tía Adriana , yo y mi perrita .
está bien , entonces tienes una perrita .
quién la baja todo el tiempo ?
mi hermana , porque ella mi hermana es la dueña de ella .
de la perrita .
como es chiquitica , entonces no hace es tremenda .
pero no es tan tremenda así .
dime , entonces tienes dos hermanas , me dijiste .
una hermana y un hermano .
mhm , mayores , menores ?
mayores .
los dos , tú eres la más chiquita ?
mhm .
tu mamá qué hace ?
ama de casa .
es ama de casa .
cuida de ustedes ?
mhm .
cocina ?
sí .
rico ?
mhm .
y tu papá ?
mi papá es odontólogo .
odontólogo ?
tú vas donde él a veces ?
sí , por lo menos por lo menos a mí me tienen que poner aparato
entonces yo voy para allá .
y él en qué se especializa ?
él saca muelas .
algunas veces saca cordales .
otras veces te opera los dientes ?
niños o adultos ?
niños , adultos , lo que sea .
lo que sea .
dónde tiene el consultorio ?
en el Centro Comercial Ciudad Tamanaco .
allí mismo en el centro comercial ?
no , o sea , en los edificios , en los pisos de arriba .
ah , donde está el hotel también por allí o ?
no .
eso es otro .
eso es otro edificio .
Oriana , tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado que te
sí , una vez fue hace poquito .
que yo estaba aquí en el colegio .
que estaba con mis Mariel y otra amiga .
porque la otra amiga no había venido .
y entonces estábamos hablando así de cosas , así de terror .
y Mariel dice .
“vamos a jugar a la ouija” .
entonces empezamos a jugar a la ouija .
y una amiguita de nosotros nos cuenta una cosa .
que a su hermana le pasó jugando a la ouija .
entonces nos nos preocupamos mucho .
y le dijimos a la profesora .
y la profesora nos calmó .
de que eso no va a pasar .
qué fue lo que les contó ?
porque nosotros Mariel dijo .
“eh vamos a_ver si la ouija dice la verdad” .
entonces nosotros “ouija , dices la verdad” ?
y nos dijo tres veces sí .
y entonces Raiza le preguntó a la ouija que si nos íbamos a morir
entonces nos dijo que sí , sí , sí .
y la amiga que nos contó lo que le pasó a su hermana por la ouija .
era verdad .
y nosotros le dijimos a la profesora .
Raiza se puso a llorar .
porque estábamos muy preocupadas .
estábamos nerviosas .
y era pura mentira .
porque no nos pasó nada .
no se hizo nada .
pero qué le pasó a la hermana ?
todavía no entiendo .
ah le pasó que la hermana le preguntó “me va a dar asma , me va
y a los dos días siguientes le dio el asma , el ataque de asma .
enton entonces .
por eso ustedes creían que la ouija decía la verdad ?
entonces la profesora nos dijo que eso era mentira .
y no nos pasó nada .
entonces , conclusión ?
bueno , que estábamos así nerviosas y .
y no nos pasó nada .
está bien , y no hay que creerle a la ouija , verdad ?
no hay que creerle .
está bien .
mira , tú sabes que yo estaba subiendo al ávila el otro día .
y cuando subí de repente se me salió una serpiente , una coral .
y yo me asusté bastante .
y salí corriendo hasta arriba .
a ti te pasó algo parecido ?
no , sino que mi hermana me cuenta .
que cuando era ella chiquita .
con su colegio ella fue a un museo .
y entonces un señor tenía una culebra aquí en el cuello .
y entonces ella se la puso aquí .
y le dio tanto susto .
y la culebra era así toda rara .
y hacía así con la lengua , así horrible .
y se la puso aquí .
la culebra le andaba por aquí .
ella me dice que era horrible .
que sentía un escalofrío .
tú nunca viste una culebra ?
no , no la he visto .
tú viajas a veces ?
sí he viajado .
haces excursiones ?
pero no excursiones , sino con mi familia así .
hacia dónde ?
Aruba he ido .
he ido a Miami .
a_ver , qué parte .
te gusta viajar ?
a Margarita , a Puerto La Cruz .
me encanta viajar .
sí ?
qué vas a hacer en Semana Santa ?
creo que voy a ir a La Gran Sabana o a la playa .
si vas a La Gran Sabana , allí ves cantidad de animales .
y tú sabes que el otro día , estaba en la cocina cortando un pedazo
y en vez de cortar el pan me corté el dedo .
y eso sangró y tuve que ponerme curitas y de todo .
a ti te pasó algo así ?
a mi mamá le ha pasado muchas veces .
sí ?
que ella se corta así .
picando el pan .
o picando otra cosa .
y se corta el dedo .
entonces se tiene que curar .
pero a ti algo ?
sí , un día que yo estaba en una en el cumpleaños de mi mamá .
yo estaba picando el pan .
y me corté el dedo .
y entonces me sangró muchísimo .
y ?
y ento me pusieron una curita .
me pusieron alcohol .
y a una amiga mía estábamos en el mar .
mhm .
y ella no vio el caracol .
y se raspó .
y se cortó esta venita , y el dedo así .
y le sangró .
tuvimos que llevarla a enfermería del club .
y sangró horrible .
imagínate tú .
y la enfermería no estaba abierta .
pero la mamá , por casualidad , tenía una curita .
y se la puso .
y entonces se le curó .
y alguna vez a ti tuvieron que llevar a un médico o algo , porque
no , pero así por gripe y por anginas sí .
pero por algo grave , nunca .
no , menos mal .
me iban a operar la amígdalas .
sí ?
pero no me las operaron .
porque se me curaron con un producto que conoce mi mamá .
solas .
pero mi hermano sí se las tiene que operar .
ah , qué bueno que no te tuviste que operar , verdad ?
mhm .
y te gusta ir al médico ?
no , porque me da así como un temor .
sí ?
pero a la misma vez sí me gusta .
porque me ve todos los defectos .
y sé qué defectos tengo .
defectos ?
cómo cuáles ?
como , por lo menos , a mí me dan muchos dolores de pierna .
mhm .
y he ido al médico .
y el médico me dice que es por crecimiento .
ah , está bien , estás creciendo muy rápido ?
a lo mejor , no sé .
sí ?
vas a ser alta ?
mi papá me dice que sí .
que voy a ser más alta que mi hermana .
qué alta es tu hermana ?
es como el tamaño de usted .
sí ?
y tus padres son altos también ?
sí , mi papá .
sí ?
cuánto mide ?
no sabes ?
no sé , la verdad es que no sé .
está bien , y tu mamá ?
mi mamá es bajita .
más que tu hermana ?
más baja que tu hermana ?
más o menos como mi hermana , algo así .
qué edad tiene tu hermana ?
va a cumplir .
me imagino que es la mayor , no ?
va a cumplir veinte .
ahorita tiene diecinueve .
ella cumple el doce de junio .
mm , y me dijiste que tienes un hermano .
un hermano .
mhm y él qué edad tiene ?
él tiene diecisiete .
va a cumplir los dieciocho .
y cumple el doce de octubre .
entonces doce de junio , doce de octubre , y tú cuándo qué día
el diecisiete de junio .
están seguiditos .
mi hermana y yo somos Géminis .
y tú crees en eso ?
qué quiere decir que son Géminis ?
no sé , lo he leído , pero no le he dado así .
se parecen tu hermana y tú ?
más o menos , sí .
sí , se llevan bien ?
sí .
sí ?
bastante bien .
y con tu hermano ?
sí , pero lo que pasa es que peleamos mucho por así .
porque él me fastidia .
y entonces yo , así , ay mamá .
entonces con él peleas más .
sí .
te acuerdas bien de alguna pelea en especial ?
una vez que mi hermana estaba arreglando el cuarto .
y él se acostó en mi cama .
y desordenó la cama .
a mí me da rabia que me desordenen la cama .
y entonces también después que me desordenó mi cama .
desordenó la cama de mi hermana .
y estábamos por toda la casa .
corriendo así , y .
y cómo se resuelven esas peleas ?
bueno , mi mamá dice que no peleemos más .
que no parecemos hermanos sino perro y gato .
entonces es ella la que resuelve las peleas .
sí .
y castiga a alguno cuando pelean duro ?
cuando se porta nos portamos muy mal , pero muy muy mal .
sí ?
entonces castiga , es justa ?
sí .
entonces castiga cuando hace falta .
muy bien .
dime , y a tí te gusta_ver televisión o ir al cine ?
me gusta_ver televisión , ir al cine , ver películas .
qué qué es lo que más te gusta ?
ver televisión .
porque en la televisión como pasan algunos programas extranjeros .
mm .
entonces me gusta_ver esos programas extranjeros .
y cuál es tu programa favorito ?
Tres por tres .
qué es eso ?
que son tres muchachos .
mhm .
uno está casado , lo dos están casados .
y uno está soltero .
que echa mucha broma .
mhm .
y el mayor , él tiene tres hijas .
una que tiene como doce , otra como nueve y la otra como dos ,
y el otro tiene hijos de nueve meses , siete meses .
y el otro es echador de broma así .
soltero .
mhm .
me quieres contar un un programa de esos que viste ?
qué qué pasó en el programa y eso ?
en tres por tres cuando yo fui a Aruba estaba muy adelantado .
entonces ya la niñita de nueve años tenía como diecisiete .
y la que tenía doce tenía veinte , algo así .
la te la que tenía como cuatro te ahora tiene once , nueve
entonces el que tenía los bebecitos de nueve meses .
tenía ya de cinco años .
y pasó que los niñitos se escaparon de la casa .
y ellos amanecieron y no estaban los niñitos .
porque los niñitos querían ir a a un programa de títeres .
y ellos estaban superpreocupados .
llamaron a la policía .
estaban buscándolos .
y no sabían adónde estaban .
y los niñitos al día siguiente se aparecieron .
y los papás hablan con ellos .
que se preocuparon .
que cómo se van a ir a escapar así .
mhm .
y entonces después los niñitos dijeron que no se iban a escapar más
que iban a esperar que su papás los llevaran .
y así se quedó .
y el echador de broma no tuvo nada que ver en esto ?
no , el echador de broma no apareció .
no apareció en ese programa .
está bien .
mira , y esta película que acaban de ver te gustó ?
sí , es bonita .
es bonita ?
pero lo que pasa es que no sé qué animales son esos .
si son ratones , no sé .
qué crees tú que son ?
ratones , pero no sé si son .
lo más probable , pero no no importan , sí son , pero
entonces , me quisieras contar el cuento ?
pero cuéntamelo como si yo no hubiera visto la película .
ah , okey .
bueno , pasó que primero ellos iban a un paseo , no ?
y el carro del papá no daba .
y los niñitos estaban arreglando todo , la mamá también .
y en eso el papá le da a un tornillito .
y prende el carro .
y se ponen contentos porque oyen el motor del carro , no ?
y y entonces todos llevan las las pa las maletas , la
y hay un chiquito que está montado en una silla .
y es tan chiquito que no se podía bajar .
y entonces los abuelos o los tíos , no me acuerdo .
que lo bajaron de la silla .
y él corrió .
y se montó en el .
y tenía un peluchito .
montó al peluchito y después se montó él .
y ellos iban ahí chévere .
pero la carretera estaba muy mala , o sea , estaba con piedras .
y entonces en una de esas había una piedra muy grande .
y el papá chocó .
y el niñito se cayó .
y ellos no sabían .
ellos siguieron andando .
y el niñito se quedó así solo en la carretera .
y empezó a llorar .
y ellos llegaron .
y empezaron a jugar .
y empezaron a montar a montarse en las matas .
empezaron a meterse en el mar .
a poner la comida para comer .
y en eso cuando la mamá llama a todos para comer .
ella le está dando en los vasos .
y en eso da ella está dando el último vaso .
y no lo agarran .
y ella se da cuenta que no está el bebé .
y empieza a mirar por todos lados .
y entonces eh la mamá se preocupa .
y le dice a los abuelos , a los niños .
que lo empiezan a buscar .
y no lo encontraban .
y el abuelo está con un nieto .
y se lo pone aquí .
que el nieto estaba llorando .
el abuelo se acuerda de que la piedra es muy grande .
que él se pegó del techo .
y a lo mejor el niñito había caído .
y le dice a la mamá .
y se montan todos rápido .
se montan por las por las calles , por todo .
y en eso empiezan a gritar adonde se ca se cayeron .
y el niñito empieza a oír .
y sale corriendo .
y se para así .
y lo fe y todos se alegran .
lo llevan otra vez adonde estaban ellos anteriormente .
empiezan y como estaban abrazados , no ?
y él se acuerda que no tenía el peluchito .
y se acuerda que lo había dejado .
salió corriendo .
y lo agarró .
lo abrazó .
y después ellos se quedaron ahí .
y estaban comiendo .
y el niñito como había comido flores .
cuando estaba ahí solo .
no tenía hambre para comer pan .
y entonces puso el pan .
y y se acostó a dormir .
y todos se quedaron así .
y así terminó la película .
me la contaste bien bonito , muchas gracias .
te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también 