# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph13fnwc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
en un curso anterior en el que yo estaba había una muchacha en mi
que era cinco o seis años mayor que todos nosotros .
y la gente de la clase se metía con ella por eso .
cuando se enteraron de la edad , .
pues ya todos le daban de lado , .
se metían con ella .
por ser tan mayor , por su forma de vestir .
que no era igual que la de todos nosotros , por su pelo
un día empezó a llorar .
porque tendría problemas en su casa , .
o estaría mala o algo .
y ya todos empezaron a montar películas sobre ella .
y a mí no me gustó nada eso .
otro día , un compañero que siempre se metía con ella nos pasó un
y eso sienta mal .
aunque no sea a tí , .
porque yo por_ejemplo hablé varias veces con ella en ese curso .
y la muchacha era normal y corriente como todos nosotros , .
y además era muy simpática .
y si le pedías un favor , .
Ella te lo hacía .
la gente es que no se daba cuenta .
de lo que hacía .
por_ejemplo , también en la clase había alumnos también mayores ,
y sin_embargo a ellos no les decían nada , sino todo lo contrario ,
yo creo .
que era por la ropa .
y porque van de guay .
como se dice ahora , .
y si no se meten con ellos , .
por qué se tienen que meter con ella .
también , como esa alumna era muy amiga de otra , .
pues empezaron a decir de broma .
que era lesviana , .
y eso es un pego , .
porque a mí por_ejemplo no me dicen nada .
ni me lo han dicho nunca .
por ir siempre con mis amigas , y sin_embargo a ella sí .
a esas personas que se han metido con ella les tenía que pasar algo
para darse cuenta , .
porque si no van a seguir haciéndole daño a much