# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph19mnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día como hoy hace aproximadamente un año , .
estando en clase de matemáticas , .
nos encontrabamos en_medio de un examen de
había suspendido mucha gente .
pero yo y algunos compañeros más aprovamos , .
y la profesora decidió .
que nos pusieramos al final de la clase .
y nos dedicaramos .
ha hacer otras cosas , .
mientras nuestros compañeros hacían el examen de recuperación .
cuando estaba realizando un ejercicio de Geografía .
una compañera no muy amiga
se giró .
y muy desesperada me pidió .
que le dijera una pregunta , .
yo no dudé un momento .
y intenté respondersela , .
Al no estar muy seguro .
corrí .
y miré en mi cuaderno .
y después se lo aseguré .
cuando se lo dije .
me sentí muy feliz , orgulloso , lleno , .
me había sentido útil , .
y me di cuenta .
de que confiaba en mí .
días después la profesora ya traía los resultados del examen .
Esta compañera había aprobado con un suficiente escaso , .
y , cuando oí su calificación .
me sentí más contento aún , .
pero cuando mejor me encontré , .
es cuando me mandó una nota .
en la que me agradecía mucho la colaboración .
y admitía .
que aprobó gracias a mí .
cuando acabé de leerla .
lo primero que hice fue .
mandarle otra .
en la que le quitaba mucha de la importancia .
que ella le dio , .
añadiendo .
que siempre que necesitara ayuda .
podría contar con un amigo .
desde ese momento nos hicimos grandes amigos .
en cuestión de unos días nos hicimos más amigos que en casi dos@n
que llevabamos juntos .
el hecho de que yo le ayudara aún sabiendo que no estaba bien , me
para ganar a una buena amiga , .
que aunque en la actualidad estamos separados , .
los dos sabemos el aprecio .
que sentimos hacia el otro 