# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09e.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ésto es un niño y un perro , no ?
que: encuentran una rana .
y la meten en un bote .
entonces el niño se va a dormir .
y la rana se escapa .
al día siguiente el niño y el perro disgustados miran el bote
el niño se levanta .
se viste .
y: ve al el vaso de cristal .
que estaba la rana .
se lo pone en la cabeza .
el niño mira por la ventana .
y grita .
mientras el perro mirando por mirando en la ventana también (..)
el el el perro se cae .
el niño lo lo lo mira .
y entonces el niño se baja .
y ve a el perro al perro disgustado .
porque (..) porque se había roto el vaso de cristal .
entonces el niño sale al jardín .
y empieza a llamar a la rana
y el perro miraba mientras las &~abe las abejas .
el niño hace un agujero en la en en la tierra .
y el perro todavía sigue mirando las abejas (..) .
del agujero que había cavado el niño .
sale un animal .
que le había pegado en la nariz .
y el niño se: se duerme un poco .
entonces al perro se le cae la colmena muy cerca .
mientras el niño estaba subido a un árbol .
mirando por un agujero (..) .
de ese agujero salía un búho .
que tiró al niño .
mientras al perro le perseguían millares y millares de abejas .
el búho ataca al niño .
y el niño se da contra una piedra .
el niño después se sube en esa piedra .
y grita .
entonces se cae de esa piedra .
y un (..) ciervo le recoge con sus cuernos .
entonces el ciervo empieza a andar .
y: al niño y al perro les tira por un barranco .
entonces el niño y el perro caen al agua .
el perro está subido en
cuando salen del agua .
se es estaban en un tronco .
y el niño le manda silencio al perro .
entonces el niño y el perro miran .
y ven a dos ranas con una familia &~pe
entonces , el niño y el perro le piden una rana a: a las do