# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/03f06.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx .
por_favor Raquel .
no quepo &~ñoñoño .
bueno vamos a grabar un poco a Raquel que nos va a contar que ha hecho esta tarde en el cole porque .
xxx no se +/.
ha tenido primero .
que hecho en el cole .
si has tenido clase , de qué ?
de música pero na(da) más lo que digo del cole son tonterías .
por qué ?
porque no me lo sé bien !
y qué habéis hecho hoy en música habéis canta(d)o villancicos o la canción del otoño ?
pues navi oh una nueva de navidad .
sí cuál es , a_ver ?
no me la sé la canción .
todavía no te la sabes ?
no .
y te has esta(d)o disfrazando me ha conta(d)o Loli .
&~am .
Raquel !
&~an .
te has esta(d)o disfrazando ?
no .
no pues , qué has hecho hoy en el cole ?
pues nada .
pues vaya aburrimiento no sé para que has ido .
pues na(da) más que pintal y recogel .
ah pintar y recoger , y qué has pinta(d)o ?
una casa .
no había que pintar un belén ?
el belén ya estaba pintado .
+^ ah bueno bueno .
yo dibujé un poco la hielva .
la hierva del belén ?
sí .
y con qué la pintastes con &~bo con boli ?
con pintulas veldes .
ah , a pincel ?
+^ de pincel .
um .
no muevas el cable por_favor !
Raquel si mueves el cable saldrá mal .
venga a_ver y quieres ahora que te ponga la sirenita Ariel .
si .
y qué aventura de la sirenita ariel quieres ?
la de la bruja del mal .
pues si ya te la sabes de memoria cuéntamela un poco a_ver si te la sabes .
de qué es esa película ?
de la sirenita Ariel .
ya pero , <qué> qué aventura le ocurre ?
me sé una aventura que no la tengo .
cuál es la que te sabes ?
pues mira es que Ariel está pon un sitio se sienta y y va a cogel la pulsera y no se la puede quital y se y an quitálsela se cae y entró adando y viene su padre a rescatarla .
ah , <qué pulsera llevaba> ?
con unos pendientes .
una pulsera de humano .
ah .
y bajó corriendo a quitálsela no sea que la que su padre la riña .
ah .
bueno y ese cuento que me contabas el otro día de los cabritillos o de los tres cerditos .
cuál te gusta más ?
venga .
los tres celditos .
un día tres celditos les preparó su abuela una un +//.
que era su cumpleaños de uno de ellos y fue a comprarles +//.
era su cumpleaños y entonces ella se invitaron +//.
<pero iros a constluil una casa> pero pero ya veo que hay un lobo .
xxx no no no .
hay un lobo y entonces fue a complal maderas otro pajas y maderas y otro ladrillos y cemento y una pala .
entonces a unos minutos +//.
ay delicioso celdito +//.
quién podrá sel a estas horas ?
se asomó por aquel agujero ay +/.
así no entendemos nada Raquel .
ay es el lobo entonces &~se +//.
ábreme la puelta celdito o sino contaré tres y tu casa desrribará !
tu casa derribaré .
entonces se hizo contó tres y su casa destribó .
qué casa de ellas ?
la de paja .
ah .
entonces +//.
ahora la de madera .
a_ver se la probó y <ay delicioso celdito > estaba poniendo así y así .
ah sacaba la lengua relamiéndose .
si para comélsele .
quién podrá sel a estas horas ?
ay es el lobo !
contaré tres y tu casa desrribaré .
contó tres y su casa desrribó .
más claro que mal hablas .
ay delicioso celdito dijo el lobo .
está relamiendose y entonces +//.
quién podrá sel a estas horas dijo el cerdito ?
ah es el lobo .
+" hola celdito , me dejas entrar en tu casa ?
no lo conseguirás desrribal la mía es de ladrillos .
contaré hasta tres y tu casa se va por lo que contó hasta tres el soplido se quitó una , dos y tres el soplido se quitó y aún seguía la casa estando bien .
<el cuando> ya sé lo que quieres hacel para entlal en mi casa quieres comelme .
fueron a cogel unas cosas a una huelta y después &~to fueron a cogel manzanas a una huel(ta) en un álbol .
+^ ah en un árbol de una huerta .
sí .
y entonces el le +//.
y para que el lobo no puede cogel muy bien una manzana el celdito , sabes ?
la tiró muy lejos y él la pilló al final con las manos el lobo .
ah pero ese cuento te lo has inventa(d)o me parece a mí .
porque tú otros días me has conta(d)o otro de los cerditos .
es que +/.
y hoy te has inventa(d)o que si era el cumpleaños .
es que um le le he visto en una cinta de unos niños .
ah pues a mi me gusta más el de otras veces de los cerditos .
qué lo ha visto hoy en el cine del cole ?
no lo hemos visto hace unos días .
um y entonces hoy +//.
hoy habéis tenido to(do) el rato música ?
y la tiró bien de jarrones en la ciudad y como eran tan hondos tiró las manzanas y los celditos se metió +//.
ah que viene uno que era el celdito entonces se llevó hasta el cielo y entonces +//.
bien bien todos los de mi clase !
ah que horrible es ese cuento no me gusta nada .
me gusta más los que te lee Loli o los que te leo yo o los que hemos visto otras veces ese cuento es un rollo , no te parece ?
y entonces decidió comérsele entró por la chimenea y glu^glu@o y como había fuego que allí la olla de fuego y cobrin cobrado este cuento se ha acabado .
pues me gusta más el de otras veces chica .
es más bonito eso de que van haciéndose la casa el otro va y va buscando refugio en otra casa y así al final se juntan los tres en la misma casa y se iban riendo del que había tardado tanto tiempo en hacer la casa y fue la mejor de todas fue la que les libró del lobo .
la del que , la que del último .
La del último .
oye y qué te iba a decir y habéis esta(d)o disfrazándoos esta tarde también .
Disfrazán nos , no .
no ?
si me dicho Loli que sí que te has puesto muchos trajes .
qué trajes ?
me han dicho que te has vestido con una faldas y unas cosas que tenía ella o , ha sido ayer ?
me lo visto otros días .
otros días .
y de que te has vestido el último día que te has vestido ?
de qué te has +/.
de princesa que llevo una capa roji .
roja .
una cosa en el cuello que me la agarro así roja y un vestido con un tirante .
oye si te escapas no &~oo podemos grabar ven aquí un poco .
oye que te iba a decir .
que no quiero más mamá .
dime , qué_tal Daniel pegón esta tarde ?
bien .
ya os ha pegado a todos o no ?
no .
ya no pega .
no más que ha cojido a Marian un poco la cabeza así pero mira lo que tienes debajo de ti !
qué tengo ?
mira .
uy , un zapato de Diego !
<ay lo que tiene debajo anda un zapato de Diego> .
oye y esta mañana que pasaba que habéis salido con tanta arena en los zapatos ?
eh .
esta tarde ?
esta tarde , qué pasaba ?
polque me he metido yo esas piedras .
te has metido tú sola las piedras .
en qué zapato en el derecho o en el izquierdo ?
en éste .
en cual ?
ese cuál es el derecho o el izquierdo ?
el derecho .
si es verdad , y porqué te las metes no te hace daño ?
no .
Ah no , pues bueno .
a_ver ponme la sirenita .
la sirenita , qué sirenita quieres ?
la ariel .
y qué cuento de ellos ?
el de úrsula .
pero no dices que ya te lo sabes ?
no .
no y Basy el ratón superdetective ?
cuántas veces lo has visto ?
cuatro .
cuatro más bien cuatrocientas .
si ya te lo sabes , cómo se llama el malvado de Basy el ratón superdetective ?
Ratican .
Ratican .
y cómo cantan la canción de ratican ?
oh ratican oh ratican el gran rey es él .
oh ratican oh oh Ratican el es mi rey es el más rey .
cómo él ?
oh Ratican oh Ractican oh Ractican oh Ractican el gran rey es el así oh Ratican oh Ractican el gran rey el xxx juez el más rey y ya .
oye , habéis tenido esta semana algún cumpleaños ?
no .
no ?
ya habéis cumplido años todos los niños del cole ?
todos menos Daniel .
Daniel no .
es el más pequeño .
y es el más bueno o el más malo ?
el más malo .
pero ya se ha vuelto bueno .
si pero pero hoy si le ha pega(d)o a alguien .
bueno no le ha pegado le ha hecho así <fuelte fuelte> .
fuerte fuerte bueno que me ahogas !
y a quién dices que se lo ha hech ?
a Marian .
ya es novio de Marian o ya no ?
no .
ah no que no era , de quíen era novio ?
de Belén Egido .
pues cada dia era de una !
no esas son sus novias .
oye ven un poco que me tienes que contar +//.
ven un poquito .
qué habéis hecho con todos esos materiales que habéis llevado el otro día ?
pues aún no sabemos .
todavía no habéis hecho nada de navidad ?
no , porque +/.
ven ven una cosa los pececitos esos que tenéis , cuántos tenéis todavía en el cole ?
tres .
y quién les echa de comer ?
pues cada vez el que le toca y otros días Loli .
y a tí te ha toca(d)o ?
a mí , mi me toca de vez en cuando .
y cuánto le echas mucho ?
pero , cómo ?
<les echo> les echo algo como este redondelito .
uy una pizquita , cómo una uña sólo ?
no algo como esto .
ah como una peseta .
bueno bueno .
qué has merenda(d)o esta tarde ?
Raquel porque no cuentas nada .
Raquel ven aquí !
cuéntanos que has merendado esta tarde ?
ven aquí , por_favor .
jamón yol con queso .
jamón york con queso .
y de fruta ?
pues naranja y un petisuis .
ala ven siéntate !
quieres que te ponga la sirenita ?
si .
por qué te gusta tanto ?
porque +/.
qué personaje es el más bonito de la sirenita ?
pos ariel .
ariel .
y por qué te gusta ?
pos ariel ariel y sus hermanas y sus hermanos .
y por qué te gustan tanto ?
porque son sirenas .
y , qué tiene de bonito que sean sirenas ?
polque tiene el pelo largo .
ah te encanta el pelo largo !
te gustaría tenerlo largo a tí ?
sí .
te lo vas a dejar crecer de mayor ?
sí pero con nudos .
con nudos ?
pues si te haces nudos no te lo podrás dejar crecer bien .
y en tu cole quién tiene el pelo bonito ?
Estela .
Estela lo tiene largo y bonito ?
si no Sheila lo tiene largo y bonito .
ah Sheila .
que lo tiene largo y bonito .
y a tí te gusta así ?
si .
tendrás que comer mucho para que te crezca mucho el pelo .
qué es eso que pintas cinco veces qué es eso ?
eh , qué es eso ?
mira el cole aquí tienes lo de abrir .
ah .
y en la otra mano ?
no tiene mano ?
sólo tiene una manita ?
<no la> no la otra mano la tiene así .
ah la tiene por detrás .
muy bien .
y que va a la compra a buscar una amiga ?
va a la compra .
y , está en la calle o en su casa ?
está en la calle .
pues tendremos que pintar un poco de la calle , no ?
está en la compra .
ah , está en el supermercado ?
si .
pues tendrás que poner las cosas del supermercado .
bueno ahora lo coloremos , no ?
si .
a mí , qué me dejas que le ponga ?
lo que tu quieras .
a_ver yo coloreo el bolso .
<tenía una> tenía unos adornos aquí en la corona .
que pasa que es una reina ?
si que tiene unos adornos .
Yo , qué coloreo entonces ?
el bolso o las medias ?
cuál me dejas ?
puedes colorear las medias .
las medias , vale !
las medias y lo lo que tu quieras .
bueno empieza tu a colorear y ahora sigo yo .
depende de que color le pongas tu al vestido le pondré yo a las medias .
el &~ves el vestido y después en otra hoja en la hoja que queda en una hoja me dibujas un dibujo como éste y a mi me dibujas caras pero sin los coloretes con el vestido rojo de flores con el que fue a la boda de Susana .
ah , cómo el granate ?
podías dibujar un belén como el que has dibuja(d)o en el cole y le coloreabamos también .
llevaba aquí un ramo de flores , una flor , yo pienso , mira así , me llevaba un ramo de una flor .
claro es que si es un ramo tiene que llevar flores sino menudo ramo !
xxx .
ala enséñale a papa el dibujo .
es que me está picando el brazo , me pica .
te pica ?
de tanto trabajar .
qué es eso ?
qué pasa ?
qué ha sido eso ?
nada un acoplamiento .
mira .
y el final del pétalo , así de otro .
eso si que hay eh !
Pero un pétalo de cada color no .
entonces , esta es la cerdita Pegui ?
no es una niña con una cadeta y un disfraz .
porque la cedita Pegui no lleva este delantal ni estas cosas .
qué son esas cosas al lado del delantal ?
son unas estrellitas que lleva de adorno dibujadas .
Pinta el vestido y las mangas con este color .
de este color el vestido ?
si .
y de qué color la pones las medias para que pegue con el vestido azul ?
se las ponemos de de azul digo de de este color .
qué color es ese ?
el rosa .
pues venga empieza a pintar las medias !
a qué estos colores vienen juntos de conjunto ?
si tu le quieres hacer de conjunto sí .
vienen junto , venga !
pues entonces podemos poner la falda rosa y azul .
eh las estrellas yo las pinto azul y así pintamos rosa esto .
el bolso de marrón .
uy la manga !
toma te dejo que pintes tu la manga .
de azul ?
de lo que quieras .
bueno no pintas más .
la corona ?
de amarillo .
no sacas punta ?
si casi pintas con la madera .
te traigo el sacapuntas ?
bueno si .
qué haces Raquel ?
las manos las tiene morenas , esta +/.
las tiene morenas ?
pero la otra mano sabes donde la tiene de detrás , como yo tengo la mano así .
en la espalda .
detrás .
mira , traigo esto para luego hacer el dibujo que te sale en el kinder .
y te sobran unas piezas .
que le sobran piezas dónde ?
mira .
que le faltan eso es que le faltan porque en el otro kinder tiene que salir el resto de la isla .
tú sabes como se llama esta planta ?
n .
no !
palmera .
una palmera .
y qué hay encima de la palmera ?
un pájaro .
y qué pájaro es ese , sabes cual es ?
un pequirrojo .
no yo creo que no que es más grande yo creo que es un loro un papagayo una cosa de esas .
un pequirrojo .
venga lo dibujamos , busca un hueco y dibujamos eso a_ver qué_tal nos sale .
Aquí .
ale ahí ahí nos va a salir enano !
bueno donde quieras haber qué_tal te sale te fijas bien .
je , je .
anda mírala que truco que truco .
así se tarda menos para dibujarlo .
ah eso es hacer trampa eso es copiar .
mírala que truco ahora dibuja el contorno y ya está .
te deja Loli dibujar así ?
venga mírala que truco .
ji , ji , me llega hasta aquí ji ji ji .
hasta ahí te llega , pues vamos a coger una hoja nueva .
quieres dibujarlo así con truco ?
vale espera un momento h que voy a pintar la cara de la muñeca , a vel el hocico así .
bueno Diego .
qué_tal te lo has pasado viendo Blancanieves ?
bien yo .
y que era eso del caldo gallego ?
el bote era calleco .
si .
qué era eso ?
pues una sopa .
y quién lo hacía ?
Blancanieves .
ya podemos buscal alguna hoja nueva .
ahí tienes una hoja .
esta ?
toma así por piezas .
pol piezas vale .
dónde está el boli ?
tu sabrás .
traeme un boli .
voy a por el boli .
vamos a_ver que es lo que hace tu hermana .
ya verás enseguida como se lo rompe Diego , que tiene una pinta de bandido .
bueno ahora salimos a la plaza , no ?
vas a salir conmigo Raquel ó te vas a quedar ?
me salgo .
jo me lo dibujas mejol tú , es que aquí me sale .
pues es muy fácil .
no hace falta que lo copies así .
haces el palo de abajo luego haces unas ramas y ya está .
el tronco y las ramas .
Ves como así sale peor .
qué te hace tu hermano ?
<vete de aquí> o quédate con este pie .
agárrala del pelo agárrala del pelo Diego !
ay que me tiras del pelo .
Yo creo que le demos dar Diego a Jorge .
no .
no por qué ?
pues Pablo .
tu amigo Jorge quiere un hermanito pues le tienes que dar uno de los tuyos .
no .
no ?
polque si no quiero polque sino no juegaré nunca con ninguno .
pues te vas tu con Inma y nos quedamos nosotros con los dos , quieres ?
si si a mi me gusta que yo tenga mis hermanos .
el otro día dijo que sí .
vuelve renacuajo !
le ha llamado renacuajo a Diego !
Diego te ha llamado renacuajo , la damos ?
tírale del pelo por llamarte renacuajo .
una pelea .
uy cuantas cosas cuantas pinturas 