# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santme1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre bien fuerte .
Melay .
Mariel , no , Melay .
Mariel .
ah , okey , cuántos años tienes ?
siete .
siete años cumplidos , verdad ?
ah ?
siete años cumplidos ?
sí .
estás en el primero A ?
sí .
mhm , cómo se llama tu profesora ?
Thaís Guía .
Thaís ?
y me dijiste que vivías adónde ?
en Macaracuay Plaza .
Macaracuay Plaza , eso es un apartamento o una casa ?
una casa .
una casa ?
sí , pero el lugar se llama Macaracuay Plaza .
ah , okey , y quién más vive en esta casa contigo ?
mi mamá , mi papá , mi hermano y mi hermana .
que estudian aquí .
sí ?
pero mi hermano ya se graduó .
ah , tienes un hermano grandote entonces .
cómo se llama él ?
Mario .
Mario .
bueno , Mario Miguel .
Mario , cuántos años tiene Mario ?
diecinueve .
y qué hace ?
estudia administración .
dónde ?
en la Metropolitana .
y tu hermana ?
está en cuarto año aquí , con camisa marrón .
sí ?
ya le falta uno para gruadar graduarse .
y cómo se llama ella ?
Mariel Melissa .
Mariel también ?
sí .
y tiene cuántos años , diecisiete , no ?
no , quince .
quince .
y tu mamá cómo se llama ?
Vilma este M .
mhm , y qué hace tu mamá ?
mm , este cocina .
está en la casa ?
mhm .
mhm , y tu papá ?
dos trabaja .
cómo se llama ?
Nerio .
y en qué trabaja ?
eh en hacer jarrones y eso , jarrones .
es artista , hace jarrones de qué material ?
no , eso es que llega ellos son muy tramposos .
sí ?
porque ellos compran los jarrones , entonces le echan como cemento
mhm .
y luego lo venden ?
sí , pero están en eso .
sí , y y eso es lo que hace todo el día , trabaja en la casa ?
sí .
mhm .
mi mamá también lo ayuda .
sí , le ayuda con eso .
y dónde venden eso , tienen una tienda o ahí mismo ?
no , están buscando local .
están buscando local .
qué hacía antes tu papá ?
hacía lo mismo ?
no , era Coronel de la guardia .
ah , era Coronel .
entonces ya se jubiló ?
sí .
qué quiere decir la guardia ?
mm .
la guardia presidencial ?
no , él era él era jefe de .
o la guardia nacional ?
ahá .
dónde trabajaba , te acuerdas ?
sí , en La Carlota .
ah , y piloteaba también ?
sí , piloteaba avión , helicópteros , todo .
increíble , chévere , tu papá es piloto entonces .
mira , Mariel , y tú me podrías contar algo que te haya ocurrido
no .
no ?
nunca .
tú no te asustas de_nada ?
y algo interesante que te haya pasado ?
no .
nunca te pasó nada que valga la pena contar ?
bueno , algunas veces .
a_ver , cuenta una .
algunas veces cuando estoy durmiendo siempre me asusto .
porque siempre estoy durmiendo sola .
y a mí me gusta dormir con mi mamá .
porque en mi cuarto pega calor y en el cuarto mío pega frío .
cuando me asusto , salgo corriendo en el cuarto de mi mamá .
y la segunda vez que me pasó fue que habían tiros algo así .
y mi papá salió con la pistola .
y a mí me dio mucho miedo .
guau , y luego ?
me fui otra vez al cuarto a dormir para ir al colegio .
eso es lo único que me pasó .
está bien .
y tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el otro día , y cuando
y me asusté bastante .
y salí corriendo para llegar a la Cota Mil rapidito .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca viste algún animal ?
no a los ratones .
a_ver , cuándo viste algún ratón ?
estaban en la casa jugando , y mi primo me dejó sola afuera .
y vi un ratón que salió corriendo .
y me asusté y salí gritando , diciendo mamá@q .
y entonces ?
bueno , eso es lo único que me ha pasado toda la vida .
cónchale .
en mi casa siempre hay ratones y hay gatos .
y hay gatos contra los ratones .
mi perro mató una rata .
sí ?
y también me asusté mucho .
eso también te asustó .
tú la estabas estabas viendo al perro ?
sí .
cuéntame .
eh él estaba durmiendo yo estaba durmiendo , y al amanecer
y la vi toda sangrando .
y no me gustó mucho .
porque se veía así toda fea y era negra .
también me pasó lo mismo que mi papá mató una rata con un machete .
guau .
y también así toda rota y horrible .
y iba a meter a la casa .
y yo me asusté tan de noche .
mira , Mariel , yo estuve el otro día en la cocina de la casa .
cortando un pedazo de pan para hacer unos sandwiches y el cuchillo
y en vez de cortar el pan .
me cortó el dedo .
y empezó a sangrar , tuve que salir corriendo al médico .
tú te acuerdas de algo similar ?
aquí .
qué pasó ?
a mí me ha pasado muchos accidentes .
ah , sí , cuenta uno .
estaban pequeños , estaba en este colegio , era nueva .
y me caí , y empecé a sangrar por la nariz .
y tuvieron que llamar a mi mamá .
y no tuve clases ni el día ni en la tarde .
mm .
me ha pasado como tres veces .
guau .
también me ha pasado cuando me me ha pegado .
y también me salió un poco de sangre por la nariz .
y entonces qué te hicieron ?
me echaron un poquito de hielo y azúcar y agua , más nada .
y se te pasó .
eso es todo lo que ha pasado .
sí , y nunca te enfermaste como para que te lleven de repente al
ah , sí , tuve un virus .
guau , cuándo fue eso ?
que la fiebre me bajaba y me subía .
tuvieron que llevarme al doctor .
se me bajó la fiebre y me volvía a subir .
entonces el doctor me dijo que me si me volviera a dar el virus
y otras pastillas ahí que no sé .
y se me bajó y no fueron más pero él es experto a curarme ,
ah , qué bien , entonces es un buen doctor .
mira , y a ti te gusta_ver televisión ?
me fascina .
y vas al cine también de vez en cuando ?
algunas veces .
y qué te gusta más ?
me gustan las películas así que sean así cómicas .
mhm .
como e padre a la novia , parte dos .
Las travesuras de Dostón y Jumanji .
mm , y cúal me vas a contar ?
mm , no , Jumanji , es la única que yo sé .
okey .
trata de un niñito que en el baúl , así un baúl .
consiguió un baúl .
en el baúl había un juego llamado Jumanji .
entonces este el niñito no quería al papá .
y el papá se fue a una fiesta .
vio una chama que era novia de un amigo .
entonces este empezaron a jugar .
entonces las manos del chamito , que era Robin Williams , pero no
pero su nombre de mentira era Arthur .
entonces según las manos se estaban , así como teoplanas
y la chama se asustó mucho y salieron ratones este monos , y
y y después en mil novecientos tal cosa , eh dos chamitos
y consiguieron el juego .
consiguieron no ?
entonces el los muchachitos empezaron a jugar y el chamo que
y se alegró mucho .
y estaba buscando a sus padres .
pero sus padres estaban muertos .
y se consiguieron a la chama .
la chama estaba grande , creo que tenía como cincuenta años ,
empezaron a buscar el juego porque él quería terminarlo para salir
entonces el eh este la chama cuando vio el juego , no
“no , yo no quiero jugar” .
entonces tuvo que jugar .
salió un un pistolero .
porque quería matar a a Alan .
Alan salió corriendo por todos lados .
y estaba se consiguieron monos .
había un negro que era el policía .
que le quitaron el carro .
los monos se lo llevaron .
entonces se consiguieron elefantes , monos , rinocerontes , muchas
y al final eh Alan tiró los dados y salió Jumanji , al final .
y se fueron los monos , todo .
y se acabó .
es corta .
y quién es Jumanji , el que salió al final ?
el juego se realmente se llamaba Jumanji .
ah , es el genio del juego .
sí .
mm , y asustaba ?
pero se sí , asustaba .
cómo se veía ?
horrible , porque cuando te metías en el juego no me gustó mucho ,
pero lo que me la parte no me gustó fue que al principio que
el el chamito se convirtió en un ratón .
el que era novio de la chama .
pero no era Alan , era otro chamito que se llamaba Piler .
entonces se convir se convirtió en ratón .
y y volvió a la normalidad .
en el final era que era Navidad , y Alan y la amiga se casaron .
y tuvieron un bebé .
y vieron otra vez a los chamitos que era Piler , y la otra no sé
muy bien , muchas gracias , te gustó la entrevista , bueno .
eh ahora Melay , cuál es tu apellido , M , va a contar la
se trataba de unos ratones que se iban de campo .
y estaban preparando todo .
se subieron en el carro .
el el abuelo se pegó , y se molestó , porque se pegó en la
y el ratoncito más chiquito se cayó en el en el camino .
y los o y los otros se se fueron .
entonces los otros llegaron a un campo , jugaron , saltaron ,
y después el la mamá este estaba le estaba sirviendo
y el más chiquito no estaba .
entonces estaban muy nerviosos porque querían al al ratoncito
entonces el abuelo se acordó , estaba soñando que que el
y le dijo a al papá del ratoncito , que ya sabían donde se
entonces se fueron .
y estaban llamando .
entonces que estaban llamando al ratoncito .
y lo consiguieron .
y el ratoncito se puso feliz , pero después se dio cuenta que se le
y lo fue a buscar .
se fueron otra vez de campo .
y y y el ratoncito no quería comer porque estaba muy ful .
y entonces este el ratoncito se durmió .
entonces quedaron muy cerca del río .
cuál fue la parte que más te gustó ?
donde el ratón se quedó dormido .
sí , por qué ?
porque estaba ful .
mm , no digo , por qué te gustó más que otra cosa ?
mm , ay , no sé , pero a mí me gustó esa parte , porque estaba
está bien .
mira , y la película te gustó ?
sí .
gracias 