# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/12f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hola .
a_ver cuentame como sueles pasar las vacaciones las de verano .
pues un mes me voy a la playa bueno quince dias y en un apartamento .
por la mañana solemos ir a la playa y por la tarde a la piscina si hay o si no a visitar algunos pueblos de cerca .
<y el otro> mes me +/.
los otros quince días .
si los otros quince días me voy al pueblo de mi madre y a Salamanca .
allí eh pues monto en bici y doy algunos paseos .
y , a qué lugares has ido en la playa ?
he ido a sobre todo <a Alicante> a Alicante y Valencia .
aha , y que has visto allí ?
bueno pues sobre todo la playa .
la playa ?
si .
no nos cuentas ningún lugar especial donte te lo hayas pasado mejor ?
no todos por igual no tengo preferencia .
y donde has pasado esta Semana Santa ?
eh he estado en el pueblo de mi madre en Salamanca .
um y que has visto allí ?
he ido a visitar una exposición que había y he estado con mis tíos .
y que había en la exposición ?
eh se trataba sobre las Edades del Hombre en las catedrales de Salamanca y desde los primeros hombres hasta nuestra civilización .
um y que has visto por allí ?
bueno sobre to(do) había tapices y sobre todo cuadros y <algún> alguna estatua .
eran de autores conocidos ?
no +/.
<que te suenen> o +/.
no eran no no eran conocidos eran sobre todo de Castilla y León provenía todo de Castilla y León .
de los monasterios que los han cogido por allí y tal ?
si si de alguna colección particular también había .
dejaban entrar en la Catedral Vieja no ?
si .
te gustaría ir a veranear a un sitio así especial o +/.
no en algún sitio que ya no haya ido para verlo .
y dónde vas a veranear este año ?
no lo sé donde digan mis padres supongo .
todavía no lo tienen pensado ?
no todavía no lo saben .
bueno pues oye y qué_tal las Navidades ?
bien estuve en Salamanca porque como <siem(pre)> casi siempre me voy a Salamanca es donde está toda mi familia y bien lo celebramos allí .
con los abuelos <o con> +/.
con los abuelos y con los tíos y con los primos también .
y bien no ?
si .
con cual de tus primos te llevas mejor ?
me llevo mejor con Sonia y también con Auxi porque son son las que son de mi edad y son las que salgo por ahí por Salamanca .
vamos algunas veces a los burguer otras veces al cine y por ahí .
y son los que más veo los que más tiempo estoy allí y con los que me lo paso mejor .
pero esos son tus primos de Salamanca no ?
si son de Salamanca .
aquí tienes otros primos no ?
si .
y esos ?
también me llevo bien y +/.
pero qué pasa +/.
voy a verlos a su casa pero <como son> como son mayores pues no salgo con ellos y tienen que estudiar <y todo> .
<se van> por ahí <más> más tarde y eso .
si .
a_ver <por qué sitios sueles salir tù por> a_ver por dónde vives ?
yo vivo en Pinto en un pueblo de Madrid y vivo <en la parte> en la parte nueva donde se están construyendo ahora más pisos y <me acab(o)> hace un año que me acabo de cambiar a uno nuevo a uno más grande .
y te gusta ?
si me gusta más que el otro .
claro están las cosas más nuevas +/.
si aunque todavía no lo tenemos amueblado del todo nos falta amueblar el salón y el cuarto de estar que no se si pondremos una habitación para mis abuelos por si se tienen que venir alguna vez .
aha a_ver y por dónde sueles salir en Pinto ?
pues suelo salir <por la> por una avenida principal que hay que se llama la avenida de España por ahí solemos dar vueltas y algunas veces nos vamos a casa <de una> unas veces de mis amigas otras veces a mi casa .
allí jugamos a un juego vemos la tele o vemos alguna película que haya en la tele .
y con qué amigas te llevas mejor o qué amigas tienes o si es un grupo grande <pequeño> y eso ?
no no con las que suelo salir son dos que se llaman Ada y Rocio <y son las que> +/.
<van a tu clase> .
si van a mi clase .
y qué_tal les va ?
bien como como a mí más o menos .
entonces bien no ?
si .
muy buenas notas .
si bastante .
&=rie bueno y que soleis hacer cuando salís por ahí ?
pues <damos vuel(tas)> damos algunas vueltas nos sentamos en un banco después a lo mejor nos vamos a comprar algo al kiosko así o <algunas veces> algunos días cuando hay alguna película que nos interesa vamos al cine .
ah y qué película has visto últimamente ?
vimos una en en mi casa que se llama Mi Chica +/.
tienes video .
si y casi todas las películas que vemos que alquilamos en el videoclub las solemos ver en mi casa porque mis dos amigas no tienen video y xxx +/.
tu eres socia no del video club .
si .
a_ver y cuál ha sido la última ?
mi chica .
y <qué> de qué va esa película ?
pues trata de una chica de unos once años y un chico que se hacen muy amigos y que están todo el día juntos .
y el padre de la chica que se se dedica a es en una funeraria trabaja es el dueño de una funeraria .
y después <al chi(co)> el chico se muere porque es alérgico a todo y le pica una avispa y como es alérgico pues muere .
y así termina .
ah entonces el protagonista cuál es el chico que le pica la avispa ?
si sobre todo aunque también es la chica .
y que es una una historia así de de amistad entre los dos ?
si .
la película es así de acción o +/.
no +/.
es más bien sentimental ?
más bien sentimental .
así que te gustan las películas <las si> las del corazón y esto .
si aunque también me gustan las de +/.
románticas .
también me gustan las de aventuras y acción .
a_ver dime otras películas que hayas visto que te hayan gustado y esto .
pues en la televisión he visto la de <E+t> E+t el extraterrestre que trataba de un &~extrate &~extatre &~extatrerres bueno eso .
extraterrestre .
si <que llega> que llega a la tierra por confusión y se hace amigo de un chico y después vienen sus padres a recogerlo y ahí termina .
también he visto la de sonrisas y lágrimas que se trata de una monja que que va a casa de unos niños que +/.
todavia no era monja cuando va a casa de los niños todavía no se había ordenado <en el convento no> ?
<no se iba a ordenar> pero <como se> como se fue +//.
al final no se hizo monja y se quedó con los niños se casó con el padre de los niños y se convirtió en la madre y los niños la querían mucho la querían ya casi como una madre .
también +/.
si esa película <la han sacado hace poco> .
si en la +/.
la estuve viendo yo también .
en la de en televisión española <en la primera> !
<lo que pasa> que era muy larga +/.
si +/.
y la pusieron por la noche .
<yo no la ter> yo esa vez no la vi yo la vi antes una tarde .
y después en el cine también he visto la família Adams I y la família Adams Dos .
que se trata de pues <de una> de una família muy rara que de las aventuras de que <el tio> el tio se llama ah si Fétido y que le quieren robar dos en la primera y en la segunda le quieren robar el dinero porque es rico .
en la primera son unos ladrones que al final no le consiguen les echan .
y en la segunda es una señora que se casó con él y que después de casarse eh le quería matar .
pero al final no como eran así una família muy rara eran vampiros y todo eso al final no lo consiguió y se quedaron con el dinero .
esa es la parte uno ?
si .
y luego como es la continuación ?
pues que tienen dos niños la niña se llama Miércoles y el niño se llama no sé no me acuerdo como se llama .
pues que los mandan a un campamento y <allí se hacen> ah no allí <se que> se quieren escapar hacen una obra de teatro <y lo> y lo estropean todo prenden fuego al campamento y todo .
<y se> y al final se hacen amigos de un chico que también <es una> es muy raro y ya está y después vuelven al a la casa ya .
bueno pues no sé no me acuerdo de más que haya visto así que me hayan gustado .
la de Ghost también <que es un> que es la de un un chico que que le matan porque le van a robar la cartera y le matan .
y después la novia lo pasa muy mal y todo .
y <se convierte> <está> se convierte en un fantasma <que pue> que él puede ver todo pero no le pueden ver .
y <por una vidente pues va> por una vidente quiere quiere que sepa su novia que está ahí todavía <y le> y no le cree la novia no le cree a la vidente y todo y hacen un lío y <después> después al final consigue consigue que la crea y consigue verle por unos segundos pero después <se va> se va al cielo .
si que toma el cuerpo de la mujer negra que salía en película <para que> para hacerse visible a ella .
si .
y las que quiero ver que no las las he visto es la de una monja de cuidado .
que fuí a alquilarla al videoclub pero estaba ya alquilada .
esa es la que la interpreta Woopi no ?
si .
la misma que hizo la la de Ghost también .
si .
xxx .
si .
es muy simpática esa .
si la que presentó lo de los Grammy .
aha lo viste en un reportaje ?
si bueno lo dijeron en el telediario .
a_ver es que echaron un reportaje me parece que era por la dos donde hablaban de las películas bueno no se si me parece que el programa es Cartelera que suelen pues eso sacar las mejores películas y demás y vi el reportaje y si que salió ella presentando los Grammys .
No yo lo vi en el telediario cuando dijeron que Belle Epoque había ganado un Oscar a la mejor película extranjera .
la dos yo no la suelo ver casi nada <la que más> las cadenas que más veo son: tele televisión española y antena tres .
y qué ves ahí en esos programas ?
<pues no sé> !
<o cuáles> son los programas que mas te gustan ?
una serie que me gusta mucho en antena tres es la de Farmacia de Guardia con Concha Cuetos y no sé .
Carlos Larrañaga .
Si , también .
y no sé .
también veo los telediarios pero no es que me gusten es porque como mis padres lo ven .
claro .
y también veo quién sabe donde ?
y +/.
con Lobatón .
si .
ah si un programa que también me gusta mucho que lo echan en antena tres por los sábados por la noche es El Juego de la Oca que lo presentan Emilio Aragón y Patricia Pérez también y Lidia Bosch y lo +//.
aunque es muy largo los sábados por la noche no me da tiempo a terminarlo a_ver y lo veo <los domingos> los domingos por la mañana cuando cuando llego de misa que termina sobre las dos o así de la mediodía .
cuéntanos como es ese programa ?
<se trata> es como un tablero grande del juego de la oca que está en por todo el plató y van tirando <con un> con un mando que tienen como un mando de la distancia de la tele que dan y salen salen dos dados dan al botón y se paran los dados y y según los los números que hayan salido pues avanzan a las casillas y después en cada casilla hay una prueba y la tienen que superar se apuestan dinero y <empiezan con> empiezan con cien mil pesetas y y van ganando por ejemplo si +/.
osea que les dan primero cien mil pesetas de entrada ya por concursar .
si .
aha .
<y se> por ejemplo <si ca> <si en un> si tienen que avanzar diez casillas pues les dan cien mil pesetas le dan dinero por avanzar .
cuánto dinero por casilla ?
eh diez mil pesetas .
y quien antes llegue a la reoca que es la oca antes de la +//.
cuando lleguen a la reoca tienen que hacer una prueba grande que se ve a la semana siguiente en el siguiente programa y si la superan se llevan un viaje <el volvo> un volvo y el dinero que hayan conseguido .
aha .
y hay pruebas de Pascual de la leche <&~pas &~pas pasterizada> y no sé .
pero es tiene similitud con el juego de la oca no ?
si .
es igual ?
si parecido .
y quien llega <a lo del> a lo del final +/.
la reoca .
si la reoca .
tiene que hacer una prueba que le dan +/.
ah si que me lo has dicho es que como yo eso <no lo> no lo llamo la reoca sabes ?
eso ya cuando +//.
en el juego tradicional cuando llegas pues nada has ganado y punto .
que hay cuatro jugadores y cada jugador tiene un color amarillo uno otro rojo otro azul y otro verde .
y que están también las okeis que <son unas> como unas bailarinas allí que intervienen en dos o tres pruebas pruebas de allí .
también va <va cada pro> en cada programa va un famoso allí fue Sergio Dalma fue también <no sé> los chicos que hacen lo de Farmacia de Guardia y no sé María del Monte también fue y no más gente cada programa va va un un famoso allí a ayudar a hacer las pruebas a los concursantes .
y a mi <las que> las pruebas que más me gustan son <las de la piscina cuando se> la de las piscinas cuando se tienen que tirar a la piscina +//.
y ahora que me acuerdo los famosos le tienen que explicar la prueba a los concursantes y en algunas veces le ayudan son ellos <lo que hacen> le ayudan a hacer la prueba .
y <a Emilio a Patri> Emilio Patricia y Lidia eh presentan el programa di también algunas veces explican la prueba y Lidia <pues está> pues para para que tire los dados sobre todo porque no Lidia uy eh Patricia Pérez que me he confundido no presenta ninguna ninguna prueba solo está <pa(ra) tirar los> para que tiren los concursantes los dados .
y también hay está una pintora que <pinta en el cuerpo> pinta en el cuerpo un traje o algo .
y si caen ahí tienen que pintarle una oca en el sitio que caigan en el brazo en la espalda .
pues no sé otros programas que estén así bien no lo sé .
también veo lo de Lo que Necesitas es Amor <de Isamel> de Isabel &~Ge Gemio .
que allí pasan muchas cosas .
la gente va y se pone a llorar y todo .
son historias de amor que cuentan y otras es gente que quiere &~re reconciliarse con su pareja todo que han roto y y no sé .
y también va una xxx dejan su mensaje y al programa &~si siguiente van van +//.
por ejemplo si el mensaje lo ha dejado un chico <pos va> varias chicas a conocerlo y tienen que elegir a uno <y se> y les me parece que les regalan una cena .
xxx .
en antena tres es .
si .
aunque yo no lo veo terminar tampoco porque es los domingos y al día siguiente hay cole .
y al final según me han contado mi madre y mi hermana hay un baile que la gente que va allí de de público pues baila con otra persona allí eligen a una .
no sé <lo que hacen> .
no se que les dan de premio .
si también fue gente de de mi pueblo fue allí a bailar fueron de Pinto y salió una <una pareja de> una pareja del público .
<fue Pinto> la gente de Pinto fue al público .
a_ver cuentanos alguna excursión que hayas ido ?
pues mi colegio es un colegio que hace muchas excursiones .
en tercero cuarto y quinto hicimos un campamento de tres días y este año sexto pues <he ido> he ido a Toledo he ido a Alcalá de Henares también he ido a Segovia a visitarlo así a_ver fui a_ver de que época es los monumentos y todo eso .
y me parece que <de fin de &~se> de fin de curso me voy a ir a de campamento de siete días a a çvila .
pues allí me voy a en tiendas de campaña .
me voy con con mi tutor y con tres tres monitores que van también .
pues allí hacemos marchas subimos a una montaña también vamos a Cáceres al valle del Jerte y <nos han> nos han contado que nos dan <una caja de &~ce> una o dos cajas de cerezas para comer como es en la época de cerezas pues la dan y una cooperativa que hay .
y nos vamos a comer a un restaurante .
y también hacemos un día de convivencia <que es> que nos vamos a un pueblo y allí nos tienen que dar de comer el alcalde y dejarnos un sitio para para dormir y por la mañana nos van a recoger en una furgoneta que hay en el pueblo que que le pagamos algo y nos lleva <a todos los sitios> a todos los sitios que queramos .
si como el tren ese <que hay> que había en Salamanca que te lo pagas y te dan +/.
si te dan una vuelta por Salamanca por los monumentos de Salamanca .
no he montado pero me gustaría algún día .
y en en la Marina donde estuve también había un tren de esos <en una> en una urbanización grande de chalets que estuve el año pasado de de veraneo había un tren +/.
eso dónde está ?
eh cerca de Elche .
ah donde la dama .
si si pues había un tren tambièn de esos que daba la vuelta por toda la urbanización .
y te montaste ?
No no me monte tampoco me iba a montar solo que <ya no> estaba lleno .
<allí> alli fui con mis primos de Palencia .
Y aquí en Pinto en verano ponen un tren que se llama el tren de la fresa bueno no lo ponen aquí en Pinto pero pasa <por Pinto> por la vía de Pinto y cada vez <que pa> que pasa pues por montar te dan una una cesta de fresas y +/.
has montado alguna vez ?
no no me parece que se coge en Atocha y va de Atocha a Aranjuez allí pues puedes dar una vuelta por ahí por Aranjuez y después te lleva otra vez <de vuelta> de Aranjuez a Atocha .
Si y qué tiene ese tren de especial ?
pues <que es> que <es de> es de los viejos es va por carbón me parece y echa cada vez que pasa suelta mucho humo y que <es la locomotora> es la locomotora de carbón y <que suelta> y que eso ya como ya he dicho suelta mucho humo y que antiguamente eh era la que transportaba fresas <de Ma> de Aranjuez a Madrid .
y cómo son los vagones ?
no no he montado .
pero lo habrás visto por fuera no ?
si pasa por Pinto frecuentemente .
son así como de madera o algo así .
así como los antiguos <más o menos> .
<si como los antiguos> .
y lo ves mucho pasar o tiene tiene unos +/.
pasan sólo los sábados .
lo tienes todo controlado no ?
no ahora ahora ya no lo veo porque es que antes como vivía cerca del tren ahora me he cambiado y <no está ca> no esta &~cer cerca de la vía del tren .
pero vamos lo veías bien desde tu antigua casa .
si si lo veía bien .
y como es que se le oye desde muy lejos empieza a pitar y de todo pues te daba tiempo a asomarte .
a_ver no te acuerdas de otras excursiones que has hecho ?
no .
si he ido al puerto de Navacerrada .
fui a Valsaín que es que hay allí un centro ecológico el Cenean y fuimos a verlo .
dormimos en en la casa de de <la iglesia> en la casa del cura y allí y y no +//.
fuimos un día por la mañana bajamos desde el puerto de Navacerrada a Valsaín andando eh despues dormimos allí y y por la mañana visitamos el centro y nos fuimos a Segovia por la tarde y de Segovia ya fuimos para acá para Pinto .
ah si comimos en la Boca del Asno que está antes de llegar a Valsaín pues <está allí> está allí es es como un merendero hay mesas hay una fuente y abajo está el rio .
y que comisteis ?
<un bocadillo> <un bocadillo> .
<lo típico> .
fruta si es lo que llevamos lo más cómodo todo .
a_ver .
y después eh a la semana siguiente un sábado fui con mis tíos de aquí de Pinto y de Palencia también a comer allí a pasar el día .
así que está bien .
<si está> si está bastante bien .
está en Segovia no ?
has dicho o no has dicho o me lo he supuesto yo .
<no sé> .
está de bajando el Puerto de Navacerrada antes de llegar a Valsaín .
entonces está ya en Segovia .
si .
vamos que Segovia está ya mu(y) cerquita .
si me parece que son <a veinte> a veinte kilómetros o algo así .
pues otra excursión que hicimos así que me acuerde fue al Cerro de los Angeles que &~fui fuimos andando desde Pinto al Cerro de los Angeles y allí pasamos el día pero +/.
está cerquita bueno relativamente .
si fuimos con con séptimo y octavo también xxx y comimos allí +/.
pero a principio de curso no ?
si fue a +/.
cuando hacia buen tiempo .
o en octubre o así .
comimos allí hicimos un gran juego y nos vinimos ya despues .
qué es eso de un gran juego ?
pues eh como nos +//.
teníamos que tirarmos un dado que había y avanzabamos .
<y habían> y si habían números del uno al al cincuenta o así teniamos que estaba por todo el Cerro de los Angeles los números y teníamos que ir a buscarlos y ponía una palabra <detrás de la hoja> <en la hoja> en el número y teníamos que ir <y llevar> y la palabra decirselo al responsable de allí y nos teníamos que hacer una prueba no sé como que nos deje dejasen diez relojes tres firmas de desconocidos o algo así contar cada uno del grupo un chiste o algo así .
y eso tiene un encargado el cerro ese ?
no los profesores son los encargados .
ah entonces ellos son los que se dedicarían antes a poner las +/.
si a colocar todo .
pues vaya trabajo !
si es bastante porque mientras que ponían los papeles y todo después lo tuvieron que quitar y todo pues bastante largo bastante trabajo mejor dicho .
pero si es entretenido +/.
si .
xxx pero tirais los dados y va por curso o va por +/.
va por grupos y los grupos hay gente de todos los cursos los mezclan .
lo lo terminarían rápido no ?
o hay muchos números ?
si hay bastantes números y mientras que vas buscas los números que algunos pierden se esconden todo mientras que hacen la prueba va bastante lento pues dos o tres horas o así .
y luego al final qué haceis un párrafo una frase o mensaje o algo así .
cada por cada prueba que nos den bien nos daban una letra y tenías que hacer una palabra y después ir al a un bar y allí tenías que decir la palabra y nos daban un bote de coca+cola .
a todos al grupo no a uno solo .
al grupo que ganase .
es decir que <que el que termi> vamos que el que terminara antes de hacer las pruebas y juntara una palabra .
si xxx me parece que era un país de çfrica me parece .
qué pasa que no ganaste ?
No no porque nos retirábamos <ya estabamos cansados> .
<qué pasa que> os ponían los números muy lejos unos de otro ?
si .
tenías que recorrer todo el cerro .
si .
ah pues eso es muy divertido .
si pero al principio después ya te vas aburriendo y lo dejas .
no se parece a lo que hizo tu hermana de la ginkana en Pinto ?
si parecido so si pero no hay números hay que ir buscando <a los> a las pruebas .
<a_ver otra excursión> .
<y estas Navidades> también he ido a una excursión a Madrid que es que nos dejan solos por el metro .
hacen grupos de sexto séptimo y octavo .
<los mez> los mezclan y los de octavo son los responsables entonces que +/.
son los más mayores .
si claro .
cuando tu vayas a octavo pues ya sabes +/.
si .
también serás la responsable de +/.
<si de un grupo> .
<de los de sexto> .
y los de séptimo .
bua pero todavía me quedan bastantes años .
estoy en sexto todavía .
Bueno pero todo se llega .
si entonces nos dan unas unas estaciones por las que tenemos <que llegar> que ir <de todo Madrid> de todo el metro de Madrid .
<y que> y en cada estación que nos dan hay <un responsable> un responsable y tenemos que hacer un juego allí y todo .
tenemos que hacer una prueba mejor dicho y después <nos van dan> nos van dando pistas .
el juego <se termina a la una> se terminó a la una y media .
y a la una y media teníamos que estar en el Retiro .
y allí con las pistas que nos dieron <tuvimos que> teníamos que ir al Retiro .
y allí encontrar a un sabio ruso que había por todo el Retiro .
y eso lo organizan los profesores de Pinto ?
si <los profesores de mi cole> .
entonces <el sabio pi> el sabio ruso sería un colegilla no de los profesores ?
no no era +//.
se lo dijeron a un vendedor que había allí vendiendo pulseras .
que hiciera de sabio ruso .
si .
um y luego después de eso os mandan a otra estación ?
no después de eso estamos comimos en el Retiro y nos fuimos a_ver la feria de artesanía de Madrid que lo ponen por esa época .
allí pues fuimos .
vimos todo que había y después nos vinimos para Pinto aunque queríamos ir al Corte Inglés pero como era época <de esa> de manifestaciones y que de los estudiantes estaban estaban en manifestaciones <pues lo> pues no pudimos ir porque por si nos pasaba algo allí en la Plaza Mayor también íbamos a ir por si había algún jaleo todo eso .
si <que era> vamos que hacían un recorrido de Moncloa a Plaza España para revindicar las tasas y toda esa movida .
bueno no nos cuentas nada más ?
ya no se te ocurre ninguna excursión ?
ya no no sé sobre +/.
es que todavía estoy xxx .
qué_tal el instituto Esther ?
bien por ?
no por nada .
a qué hora has salido hoy ?
pues a la hora que tenía que salir a la una .
claro como cada día sales a una hora yo que sé !
<el qué> el qué no sabes ?
pues cuando sales .
si que lo sabes porque muchas veces te lo he dicho .
bueno vale en fin !
y qué_tal el colegio ?
bien !
hemos tenido a primera hora prensa después lenguaje después matemáticas después naturales después inglés y después sociales bueno el recreo entre medias .
trae los platos anda .
pero primero tendremos que poner la mesa no ?
pones tú los cubiertos +/.
ya pero saca los platos .
ya están ahí .
ya los has sacado antes ?
si .
y yo pongo el pan .
las servilletas xxx .
vale ya voy .
bueno pues +/.
tengo que llevar para dibujo <unos cuantos> unas cuantas témperas que las tengo que coger y le voy a decir a mamá que vayamos hoy y así ya cogemos el libro del Señor de los Anillos .
por que tengo que compar el +//.
bueno unas cuantas .
bueno qué hay hoy de comer ?
puré que rico eh !
si bueno .
<qué> que te iba a decir que +/.
<qué> que faltan los vasos .
y la botella .
ya voy .
ponlo tú que voy haciendo esto .
vale .
cuánto quieres así ?
si ya no quiero más .
vale .
ay tenemos que comer +//.
el qué ?
almondigas de segundo .
ya lo sé .
ha dicho mamá que tenemos que comer cuatro como mínimo .
ya ya .
y de postre qué comemos ?
qué hay ?
no sé .
es que no me apetece .
un plátano que hay por ahí .
xxx .
<sino me lo tomo esta tarde no se> .
xxx .
y yo mandarina .
<xxx no hay flanes ni nada solo hay yogur> .
solo hay yogur .
bueno .
pues entonces me tomo el plátano .
bueno .
las servilletas !
<no has puesto los> <no he pues(to)> no has puesto las cucharas xxx .
eh ?
nada .
pues a qué no sabes ?
a un compañero de mi clase +//.
qué ?
le han tenido que llevar al médico se ha hecho una brecha en en la cabeza .
si ?
si .
xxx pues en mi instituto hoy no ha pasado nada .
como siempre .
bueno ponte a comer ya no ?
que se va a quedar frio .
si xxx .
Esther anda córtame un trozo de pan que lo tienes más cerca .
que morro no ?
aqui +//.
así ?
si así vale .
toma .
cuidado no te cortes .
pues en mi instituto no ha pasado nada .
ya te lo he dicho otra vez .
otra vez !
otra vez xxx .
es que estoy intentando acordarme de algo que haya pasado para contártelo así gracioso pero no no sé .
jolines !
pues no veas que difícil es sexto .
el qué ?
sexto que es muy difícil .
es que nos mandan un montón de deberes .
claro es que empezais el ciclo .
porque tú estás acostumbrada a quinto así muy bien el ciclo medio muy buenos todos y ahora claro es normal .
pero después verás además +//.
bueno pero ya estas casi terminando ya te tienes que haber acostumbrado .
si pero de todas formas .
pues verás en séptimo y octavo igual o más así que +//.
y en el instituto no ?
va pero el instituto todavía te queda más .
ay va !
qué deberes te han mandado hoy ?
unos cuantos y tengo más que ayer porque ayer casi no tenía ninguno .
pero de qué te han mandado ?
pues de sociales de inglés y no sé matemáticas también lo que pasa es que +//.
bueno si que lo tengo esa clase y de laboratorio no como nunca hacemos nada que es optativa pues no suele mandar deberes .
pues a mí me ha mandado él de lenguaje de inglés de mate(maticas) y de soci(ales) .
yo no sé si tengo alguno más pero +//.
ay si está caliente !
digo que suena y es que es la tapadera esta .
yo ya he terminado .
ay va !
yo ya he terminado Esther .
sírveme las almóndigas .
sírvetelas tú anda que yo <todavía> no he terminado .
voy un momento al servicio espérame aquí .
vale no me voy a ir .
ya estoy aquí .
qué tienes escrito en la mano ?
esto ?
nada es que en gimnasia hemos hecho unas pruebas de esas que tenemos que hacer después se miran en la tabla y es la nota no ?
bueno pero este este trimestre también tenemos baloncesto así que se hará media .
y estas son que hemos hecho el seis por nueve y lo que hemos tardado y esto es el salto vertical y eso es que con una tiza marcas la tu altura con los brazos estirados y después saltas y lo que saltes es <lo que> lo que te apunta .
ah !
y tú qué nota has tenido ?
pues la nota todavía no la sabemos es que hay unas tablas pero nos las dan después de hacer pruebas y nos quedan que hacer el test de kooper abdominales unas cuantas .
vale .
ay !
ala tira las mandarinas .
hoy me tengo que ir a la biblioteca .
con quién has quedado ?
con Rocio .
es que tengo que ir hacer un trabajo sobre +//.
como se llama ?
<sobre un un medio de comunicación> sobre un medio de comunicación .
tenemos que hacer un trabajo que +//.
y después lo tenemos que exponer en clase y tiene que durar unos cinco minutos .
sí ?
si .
y con quién estás entonces ?
con quién estoy con qué ?
qué con quién te ha +//.
qué personas te han tocado ?
ah es individual .
individual ?
si .
y <es que> es que vamos a buscar información .
claro .
y después tenemos +//.
<nos ha mandado> nos ha mandado el profesor <que te> que tenemos que hacer en equipo tenemos que hacer un como un programa de radio grabándolo .
venga Esther pon las almóndigas .
vale ahora voy .
cuatro no ?
si sírveme cuatro .
tú otras cuatro no ?
a_ver es lo que ha dicho mama que cojamos .
nos ha dicho que menos de eso no podemos .
toma aquí están .
vale gracias .
menos mal que por lo menos has dicho gracias !
yo siempre lo digo .
seguro cuando te conviene no te digo .
claro .
venga empieza a comer !
ya voy .
y Esther qué vas a hacer este fin de semana ?
jolines hasta el fin de semana anda que no queda yo que sé no sé !
vas a ir a la discoteca ?
a lo mejor voy a Kristal .
yo no se a lo mejor vamos a_ver una película .
y al final viste la de Eternamente Joven ?
no me <jugamos a> estuvimos jugando al Hotel .
al Hotel ?
Si .
con la prima de Ada ?
si .
bueno da lo mismo porque la de Eternamente joven ya la habíamos visto con Sonia así que total .
y cuál era la que tenían que no habíamos visto ?
Belle Epoque .
Ah !
nos vamos a ir a Salamanca ?
no lo sé .
tú te quieres ir ?
me da lo mismo por qué ?
no por nada .
porque si no te puedes quedar aquí .
bueno qué_tal el inglés ?
bien por qué ?
porque nunca se te ha dado muy bien .
Bua !
eso era antes en quinto .
pues ya ves tu ahora podía ser peor porque con el inglés que dais en quinto .
dábamos inglés .
ya ves anda que dábais mucho .
qué hora es ?
las tres y media .
tan tarde ?
pues nos podemos dar prisa !
ya .
<y mama qué dijo> a qué hora dijo que iba a venir ?
sobre las cinco o por ahí .
no se tenía que quedar más tarde ?
que va hoy no otro mañana me parece que era .
bueno .
pero a lo mejor va a comprar .
ya si ya te he dicho yo que iba +//.
ah !
que va directamente sin venir por casa ?
a lo mejor no sé .
has terminado ya ?
si ya ya he termina(d)o .
pues venga la fruta .
qué traigo ?
no sé lo que quieras .
vale espérate un momento .
tráeme el plátano .
toma !
si toma .
gracias !
de_nada !
vaya viento que hace hoy eh !
ya más que ayer y hace un frio también .
um según iba yo para el instituto hacía un frio .
y yo esta mañana cuando fui al colegio .
y yo es que además como no tenía subida la cremallera del todo y el aire me daba de frente un frio por el cuello que vamos .
qué haces ?
yo nada .
y tú qué haces ?
pues voy a empezar a comer el plátano <es que como te veo> hacer cosas raras .
dí que cosas raras estoy haciendo .
no sé tu sabrás .
bueno .
tenemos que fregar ?
ya !
pues venga !
venga tú friegas y yo aclaro ?
vale .
pero casi no llegas arriba .
los dejas ahí en una balleta y yo después los subo .
Vale .
pero date prisa ya con el plátano <de una vez> .
<que sí que sí> que ya voy es que jolines !
qué hora es ya ?
bueno dejalo no importa .
ay pues yo no he quedado .
yo ya te he dicho que si pesa(da) !
y qué ?
yo te he dicho que yo hoy no he quedado .
bueno xxx .
va a venir hoy la tía ?
no lo sé .
Jolines !
y mañana otra vez al cole .
que bien te apetece ?
que remedio .
has visto hoy a papá a la hora de comer ?
si los días que salgo <a la una> a la una le veo .
Si y qué te ha dicho ?
nada lo de siempre hola que qué_tal el instituto xxx adiós a_ver que me va a decir como va con tanta prisa siempre .
no sé pues a lo mejor te podía haber dicho que que iba a algún sitio esta tarde o algo .
pues no .
hay veces que se lo pregunto pero hoy mira se me ha pasado .
bueno xxx .
vale ya !
no la rompas no ?
si que está rota .
Ah no ya está puesta !
es que como no se metía esto digo pues está rota .
aquí no hay nada roto lo rompes tú todo .
encima !
<si eres tú la que más> rompe las cosas .
si claro ahora la culpa la tendré yo no ?
no la voy a tener yo ?
pues si .
pues no .
pues si .
pues no .
vale ya no ?
porque no dices más tonterías porque no puedes verdad ?
ay .
venga .
ya voy !
es que te pones más pesada tienes unas prisas .
te pareces a mamá .
me tengo que ir !
que sois una +//.
como dice mamá qué es ?
no sé .
no se yo tampoco .
venga quita tu plato y vamos a fregar .
espérate !
Jolines !
es que me tengo que ir pesa(da) !
todavía te queda tiempo .
si tengo que hacer los deberes antes .
bua tu los deberes los haces pronto .
si pronto más quisieras tú .
no la que tienes que hacerlos pronto y quieres hacerlos pronto eres tú .
si que si que vale .
saca la basura anda .
cuida(d)o no lo tires fuera .
vale .
entonces entonces <hemos quedado> hemos quedado en que <tú> tú friegas y yo aclaro no ?
si toma tira esto también .
qué morro no ?
bueno te aclaro hoy y mañana no .
porque si no mucho morro todos los días .
<me voy a comer un> dulce de limón .
bueno no fregamos aqui hasta hasta las seis .
nos tomamos ahora un vaso de leche ?
no no me apetece .
yo me lo tomo vale ?
anda no te tomes ningún vaso de leche .
jo es que me apetece .
pues haz lo que quieras .
bua lo dejaré porque si no .
bueno .
qué ?
enciende el calentador para el agua ?
ahí va !
qué ha sido ese ruido ?
ya casi está encendido .
el calentador ha sido .
ya está conforme ?
si .
algo más ?
nada más por ahora .
Bueno pues vamos .
Espera que tengo que tirar esto .
el qué ?
estas cáscaras de mandarina .
después la que voy tarde soy yo .
si claro .
anda .
bueno que empieces ya !
ya voy !
limpia la mesa !
limpiala tú .
te toca limpiarla a ti .
qué morro y aclarar también no ?
también .
y que más ?
bueno hoy hay un montón de cosas que aclarar <porque papá> porque papá jolines ha manchado un montón xxx .
saca la balleta anda pa(ra) limpiar la mesa .
toma .
bueno pa(ra) qué te pones guantes .
eres tonta o que ?
no es que si no me mojo las manos .
que más da después te las secas .
pero no es lo mismo .
si es lo mismo .
no !
bueno no quiero discutir contigo .
si ya estás discutiendo .
<si llevo yo razón> .
<a la chi chi@wp calla> estás discutiendo .
a la qué ?
nada nada .
pareces bueno no pareces no eres tonta !
uy te la cargas .
pon la tapadera ahí encima de las albondigas .
ya voy !
<cuál es > ?
pues no lo sé .
pues pongo una cualquiera no ?
si venga pon una cualquiera .
y la otra para fregar no ?
claro .
venga friega ya <que si no yo> que <si no yo no puedo aclarar> .
xxx .
espera que doy el agua .
qué haces mirando por la ventana ?
después mamá protesta que le pones mal las cortinas .
están bien puestas .
pues a lo mejor mañana salgo antes .
y por qué ?
pues porque como a última hora nos toca tutoría pues a lo mejor nos deja salir antes porque no tenemos nada que hacer .
y que morro no ?
morro no !
otros días salgo a <las tres> mira los jueves y los viernes salgo a las tres y tengo que salir a las tres y ya está .
y los lunes martes y miércoles ?
los martes manaña te lo acabo de decir a las tres lo que pasa es que a lo mejor nos deja salir antes .
y los +/.
y los lunes y los miércoles a la una .
que morro yo salgo a las dos y +/.
morro no los otros días salgo a las tres tres no ?
que poco dices que morro cuando salgo a las tres eh ?
tú aqui en casita y ala !
bueno que si que vale .
y deja de armar tanto escándalo con los cacharros !
pues no estoy armando tanto escándalo .
pues no se está enterando hasta la vecina .
no lo que pasa jolines que tengo que fregar esto .
cuando pueda aclarar me llamas .
vale .
que hace aquí un trozo de cáscara de mandarina ?
<le habra> <le habra> le habras tirado tú porque lo que es yo .
ah yo he comido mandarina ?
pues a lo mejor .
pues es la primera noticia que tengo porque yo hasta ahora pensaba que he tomado platano .
no se .
tú sabrás lo que has tomado no ?
anda deja de decir tonterias .
pues a lo mejor salimos mañana con las bicis .
manaña otra vez ?
si me voy no se hasta Valdemoro .
pues no creo porque hace un viento .
te va a pasar lo del otro día .
que me pasó el otro día ?
pues que fuisteis pero no pudisteis llegar del viento que había .
no es que no quisimos que no es lo mismo .
ya ya .
vale .
<sois las tres> tan deportistas que xxx .
qué significa eso ?
no importa .
si importa !
yo me entiendo .
pues yo no !
es lo que pretendo .
ala venga !
cuando quieras .
ya puedo ir ?
xxx empieza a aclarar .
ya voy !
<que bien me lo pase> el sábado del cumpleaños .
cumpleaños de quien de tus amigos ?
si claro .
y que hicisteis bailasteis ?
no .
<por qué> por qué ?
pues porque no la gente no estaba por bailar .
estuve hablando por ahí aunque también fue Ivan .
ya me lo has dicho !
pero es que no no tenia que ir .
habiamos invitado a los que vamos .
fueron <unos cuantos> unos cuantos se quedaron afuera esperando sabes ?
porque pensaron que habian ido a buscar a alguien xxx .
y van por uno de ellos .
y habia uno que era argentino que habia llegado con ellos que también le habian invitado pero resulta que estaba en la casa .
y de repente se le acerca la madre de las gemelas y le dice oye tú conoces a esos que hay ahí fuera ?
y la madre estaba todo muerta de miedo porque como eran unos cuantos y no sabía quien eran .
y dice él si si bua esos estan ahí fuera han venido con nosotros .
y dice ah pues dilos <que pasen> que pasen .
y la madre todo asustada como no sabía quienes eran y eran así tan grandes .
eran muy altos ?
bastante .
más que yo ?
bastante más .
si yo soy muy alta .
tú ?
un retaco .
qué significa eso ?
no te hagas la tonta .
deja de dar esos golpes narices !
pero si eres tú !
bueno vale .
ya queda poco .
de qué ?
a mi de fregar .
ah pues no me queda esto ah no !
que bien hoy como xxx +/.
que bien te queda eso mira que mal friegas !
ay es que no lo he fregado .
pues friegalo entonces que pareces tonta .
anda Lucía no te metas conmigo .
por qué ?
porque me puedo meter contigo y como soy mayor pues sales perdiendo .
además tú me tienes que obedecer cuando no esté mamá .
yo soy la mayor .
quien te lo ha dicho ?
la máxima autoridad cuando no esté aquí papá y mamá .
quién te lo ha dicho ?
yo .
y ?
yo y basta !
no basta .
o no soy mayor que tú ?
pues no !
ah no ?
no .
no llego los subes tú ?
xxx .
el vaso al escurre platos .
si .
dejalos ahí al lado en la balleta y despues ya +/.
en qué en la galleta ?
balleta he dicho !
a_ver si xxx .
eh no me mojes asquerosa !
yo no te estoy mojando son mis guantes .
vale ya !
tonta !
venga termina ya !
si claro media hora haciendo el oso y despues con prisas .
ala ya son las cuatro !
ves por tu culpa !
tenía que haber estado media hora haciendo <los deberes> .
<bueno todavía no son> .
si que si que vale xxx .
todavía no son falta .
si pero eres tonta .
falta todavía un cuarto de hora .
bueno tienes que recoger todo el agua que has tirado que cada día tiras <más> más agua .
si la has tirado tú !
y apagar el calentador que esta encendido .
xxx .
ya lo has apagado ?
si ya está apagado .
ten cuidado que vas a tirar el cuadro !
uy que diga el relo(j) que hay en la cocina .
anda que un cuadro !
te voy a dar yo a tí cuadro .
ultimamente estas así como xxx .
si claro ahora la culpa la tendre yo +//.
a_ver .
de que ese relo(j) parezca un cuadro .
bueno ay .
ay con la espuma me da una rabia porque le doy al agua se mete por esta pila y sale por esa .
de qué pila estas hablando ?
de la de fregar fregadero .
ah el fregadero .
atame el cordón anda .
ay encima rica atatelo tú !
es que soy soy muy pequeña .
si menos cuento Caperucita .
yo no soy Caperucita uuu .
ya lo sabemos no hace falta que nos lo indiques .
quieres agua ?
si !
baja un vaso .
así que los acabo de subir xxx que +/.
ay .
cuanta agua ?
pues agua !
un litro dos litros tres litros especificame .
0 .
ahora te ahogas .
claro bebete dos litros seguidos +/.
que exagera(da) si no me he bebido ni un vaso .
y además es que no me ahogaba es que estoy constipada .
jolín cuida(d)o !
anda que el pájaro como canta .
ya ves Paparochi .
que exagerada !
que tonterías acabas de decir madre mia .
bueno pues Montserrat Caballé .
bueno si también .
xxx .
xxx .
le 0he dado por tu culpa .
oy pobrecito se desangra !
es que eres mas quejica siempre quejandote por todo .
si claro .
venga termina de beber agua !
subo el vaso y lo aclaro !
lo tendras que fregar primero .
bueno que mas da !
toma el vaso !
pero traelo !
ay ahora hacer deberes no te apetece .
me los haces tú ?
cuando yo tenia tu edad los hacia yo pues tu igual así aprendes .
oye me tienes que ayudar a hacer una ecuación .
bueno una ecuación de tercer grado ?
que va si las estamos aprendiendo ahora .
no soy físico de esos matemáticos .
un qué ?
un fisico matematico de esos .
ah bueno es que no te habia entendido .
coge el trapo del suelo que lo has tirado .
encima lo has tirado tú .
<si claro> .
venga limpia la encimera que eres una tardona !
tardona yo !
vale llevas media hora sin hacer nada .
uy si es que me estas entreteniendo +//.
si claro .
con unas cosas con las otras que si el pájaro que si no se que +//.
ya esta bueno no tengo que limpiar ahora eso .
ya son las cuatro .
bueno vamos a hacer deberes .
vale no te vayas a hacer deberes ya !
y que ?
mi profesora ha dicho que nos tiene que cambiar de sitio .
si y como os va a poner ?
pues no lo se de dos en dos .
y ademas nos ha estado hablando también hoy que que <tenemos que> y una excursión que vamos a hacer .
a dónde ?
a Segovia con otras cuatro clases ha dicho .
lo que pasa es que solo sabemos que va cuatro c a finales de Abril la última semana de Abril .
pues yo el día cinco de Mayo me voy a la central nuclear de Trillo .
ah yo ya fuí .
hace un monton de años no ?
claro pero fui .
y qué_tal está ?
bien .
que haceis alli y todo ?
pues nada te enseñan una sala y eso .
nada mas ?
no <no entrais> no se puede entrar naturalmente te enseñan una sala y eso y entonces alli te explican todo te enseñan un video te dan un boligrafo y unas cosas y eso .
ah .
y no vais a hacer ninguna excursión más ?
no lo se no nos han dicho ninguna más .
solo se que la clase de al lado nuestro se va a ir a Salamanca +/.
<de fin de curso> .
<pero menudo palizon> .
no de fin de curso no porque tienen que ir en un dia y volver en el mismo día y serian tres horas de viaje así que no harían nada alli y eso .
pues la central de Trillo es tres o cuatro horas igual .
no no es tanto .
si .
yo cuando fui no era tanto .
lo ha dicho mi profesor .
pero yo cuando fuí no era tanto que no .
bueno vale .
bueno a_ver que ya es tarde nos vamos a ir ya a hacer deberes 