# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santclio.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver , di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres , probando .
para que se oiga bien , di tu nombre completo .
Clio .
Clio ?
ahá .
cuántos años tienes ?
nueve .
nueve cumplidos ?
mhm .
dónde vives Clio ?
en Los Palos Grandes .
Palos Grandes , casa o apartamento ?
apar a a será edificio , casa o edificio .
qué es ?
edificio .
edificio .
y quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá y mis hermanos .
cuántos son ?
somos cinco en total .
cinco hermanos ?
y tú qué número eres ?
no , cinco hermanos no .
ah .
ah , okey , tres .
sí .
y qué ?
yo soy la mediana .
tú eres la mediana .
soy la única hembra .
sí ?
tú eres la hembra sandwich ?
sí ?
y la consentida también ?
no , a quien consienten más es a mi hermano , porque tiene solo un
ah , está recién nacido .
también lo consientes ?
a veces , porque a veces se pone muy gritón .
sí ?
un año y ya grita tanto .
y el mayor ?
está en primer año en este colegio .
sí ?
se llevan bien ?
mm , él te ayuda con la propiedad distributiva ?
a veces , cuando no están mis padres , él me ayuda a estudiar .
sí ?
y tus padres cómo cómo se llama tu mamá ?
Alexandra .
Alexandra , y qué hace Alexandra ?
es intérprete en Italia , creo .
guau .
Alexandra ?
de G .
cómo se llama ella de soltera ?
de soltera ?
ah , A .
Alexandra A , guau , guau , guau .
ella estudió conmigo en la universidad .
tú eres hija de Alexandra ?
ah , qué emoción , mándale muchos besos de Martha .
sigue interpretando en en congresos y eso ?
o hace traducciones en la casa también ?
sí .
bueno , dile que Martha le manda un gran abrazo .
ella sabrá .
ah , no me imaginaba que tú eras hija de Alexandra .
imagínate tú , cómo pasa el tiempo .
tú tienes un hermano mayor también .
fue hace tiempo que nos graduamos , con razón .
y y tu papá qué hace ?
es violinista .
ah , claro .
dónde toca ?
en creo que en la Municipal , no sé .
mm .
no sé cómo se llama .
sí ?
tú lo oyes a veces ?
él siempre practica los sábados y los domingos .
sí ?
pero tú vas al concierto también donde toca ?
sí .
y tú estudias música también ?
no .
no , no te gusta ?
una vez estaba estudiando piano .
pero me harté .
y lo dejé .
y tus hermanos tu hermano mayor y el chiquito ?
entonces Alexandra acaba de tener un niño ahora , imagínate .
tiene quince meses .
quince meses , cómo se llama ?
Andreas .
Andreas .
y el mayor ?
eh Arión .
ah , está bien .
y tu hermano mayor ?
bueno , A Arión .
no , no , tu hermano mayor toca algún instrumento ?
no .
hola , cómo están , siéntense .
ellos también van a hacer el examen ?
y le van a grabar la voz ?
mm ?
le van a grabar la voz ?
para qué es esto ?
esto es un micro una investigación que yo estoy haciendo .
como tu mamá estudia estudió lenguaje , verdad ?
yo también estudio el lenguaje .
entonces .
para qué ?
los que opinamos lo mismo ?
mhm , a mí me interesa qué opinan ustedes del lenguaje .
o por qué tienen opinión , verdad ?
los niños tienen opinión o no ?
sí .
está bien .
dime , ah , Clio tú te acuerdas de algo que te haya pasado que
que mi mamá mi papá le estaba tomando una foto a mi mamá .
entonces mi mamá se cayó de un árbol muy alto .
y estaba sangrando por aquí en el cuello .
ella estaba montada en un árbol ?
tu mamá siempre tremenda , no ?
ella si se iba a bajar ella sola .
entonces ella se tiró hacia el piso .
y no pudo soportar la caída .
y se cayó en el .
y qué le pasó ?
bueno , se rompió el codo .
hubo que enyesarla , hubo que llevarla al hospital ?
no , mi mamá no le gustan esas cosas así que creo que se lo y
habla un poquito más alto .
no sé qué le pusieron .
pero tú estabas presente cuando eso pasó ?
sí .
y , qué sentiste tú cuando se cayó ?
mucho miedo .
mucho miedo , qué hiciste ?
me puse a llorar .
te pusiste a llorar , quién te consoló ?
mi papá .
tu papá te consoló , está bien .
dónde fue eso en una excursión , en Caracas ?
no , no me acuerdo dónde fue .
pero no fue aquí Caracas .
fue tú eras chi más chiquita ?
no .
mm , fue hace poco ?
bueno , sí era más chiquita , hace unos años .
ah , okey .
mira , tú sabes que yo a veces subo al Ávila .
y una en una de esas cuando estaba cruzando por un caminito .
una culebra salió y me asustó .
y yo salí corriendo , que no te cuento .
a ti te pasó algo así ?
a mí nunca me ha pasado algo así .
ah , pero a mi mamá le ha sucedido otra cosa terrible .
en cómo es que se llama , Cartagena .
que fuimos para allá .
le pasó horrible .
era un día que fuimos en lancha .
a conocer allá por donde , tú sabes , los .
bueno , un restaurante de esos que hay allí .
entonces mi mamá comió cara camarones .
y cuando estamos en el bote .
ella vomitó fuertísimo .
y mi mamá casi se muere .
y mi papá le tuvo que dar respiración de boca a boca .
mm , no me digas .
y tú estabas allí también ?
y le echaron agua .
eso fue horrible .
mi mamá ya no va a volver para allá .
tiene malos recuerdos de allá .
claro , y allí sí la tuvieron que llevar al hospital , me imagino ,
no sé , después a ella la dejaron sentada y la la llevaron en
porque yo me quedé con mi papá .
te quedaste con tu papá .
qué susto , guau .
qué cosas que le pasan a tu mamá , ah ?
tú tienes que cuidarla para que no le pase .
y ella te cuida a ti también ?
mucho .
mucho , claro que sí , no lo dudo .
y tú sabes , debe ser por torpeza , lo que me pasó en otro momento
tú a_ver alguna vez te hiciste daño ?
nunca .
ah , en el pie que tengo una cortada chiquitica .
pero es honda así .
no sé qué me pasó .
creo que estaba en la natación y me tropecé con aquí .
habla un poquito más alto .
que me tropecé con algo en la natación allá .
mhm , no te acuerdas con qué ?
no .
pero ninguna herida así que te acuerdes que hayan tenido que
ah , sí .
o llevarte al doctor ?
cuando yo estaba en preparatorio , en un colegio que se llama el
que yo me estaba balanceando por las mesas .
y en esa pego la frente en el piso y me cogieron me cómo se
agarraron .
me agarraron seis puntos aquí .
mm , tú lloras mucho ?
sí .
sí ?
una vez de cuando lloraste ?
yo por estaba agarrándome de la puerta de atrás .
porque mi papá estaba sentado en la bicicleta .
y yo estaba aquí .
entonces yo estaba patinando .
y había un caminito de piedra .
y ni mi papá ni yo lo vimos .
entonces me tropecé con el pae con el patín y las dos heridas
y estaba sangrando .
mira , una aquí de grande .
todavía se nota .
y la otra aquí .
te dolió ?
muchísimo .
muchísimo .
cuando mi mamá me estaba poniendo mercurio .
yo gritaba fuertísimo .
porque yo le tengo miedo a esas medicinas .
ay , arden mucho .
es cierto .
mira , Clio , tú ves mucha televisión ?
sí .
te gusta ?
sí .
y vas al cine a veces ?
mhm .
también te gusta ?
mhm .
qué te gusta más el cine o la televisión ?
el cine porque casi nunca veo .
mm , te acuerdas de alguna vez que hayas ido a alguna película que
sí , eh Aladino , La Bella y la Bestia , yo siempre veo puras
no me gustan las películas de esas que son hechas con personas
ah .
o me gustan las que son comedia .
está bien .
cuál me quieres contar ?
no sé , de qué , de comedia ?
la que tu quieras contarme .
cuéntame una película de esas de fantasía que te gustan .
que La Dama y el Vagabundo .
cuéntamela , pues .
bueno , que era érase una vez que era una familia que vivía
que el esposo le regaló a su esposo un perrito .
entonces eh puso puso al perrito en en un cuartito
y el perrito no quería quedarse solito .
entonces subió solito a la cama de ellos dos .
entonces se quedó ahí hasta que él fuera grande .
entonces llegó cuando era grande .
y le compraron una cosa de esas .
que se utilizan para cuando se pierdan .
que lo puedan devolver .
entonces le fue a avisar a sus dos otros dos amigos .
que le habían hecho eso .
pero les hizo adivinar .
qué era lo que le habían hecho .
porque ellos no le habían notado .
entonces después eh ella se encontró sola en en el patio de
entonces ellos , los perritos fueron a visitarlo a ellos dos .
y le dijeron “hola , hola , Reinita” .
porque ella se llamaba Reinita .
eh “cómo estás” ?
y ella dijo “mal , porque todos los días yo juego con bueno ,
porque eh dijo que ella se llama Perra en vez de Reinita .
entonces también también la esposa .
que la trató muy mal porque le pegó .
que estaba agarrando el hilo que estaba cosiendo .
entonces lo agarró .
y se lo quitó .
entonces le pegó .
eh entonces los dos amigos le estaban diciendo .
que era porque ellos dos estaban esperando una cigüeña .
no sabían decir un bebé .
entonces cuando estaban diciendo un bebé .
el otro amigo sí dijo supo decir un bebé .
entonces ahí eh apareció el vagabundo .
y entonces explicó .
que cuando llegaba la vida del bebé .
la historia se acababa .
o sea , que trataba muy mal al perro .
entonces ellos todos estaban saliendo .
y estaban persiguiendo gallinas .
entonces atraparon a Reinita .
y no atraparon al vagabundo .
entonces sacaron a Reinita de la cárcel .
porque estaba en una cárcel de perro .
no me acuerdo cómo se llama .
de perros .
la perrera , ahá entonces eh ella se dio cuenta de que eso era
de que cuando llega la del bebé .
la del perro se acaba .
porque si estuvieron queriendo a ella .
okey , entonces en voz alta .
te gustó la película ?
sí .
sí ?
te acordaste bien de lo que viste ayer ?
sí .
entonces me la cuentas .
cuéntamela imaginándote que yo no conozco la película , okey ?
eh este era el camping que el ra unos ratoncitos estaban
entonces el que estaba preparando para el carro .
eh bueno , lo preparó .
y todos montaron las cosas sobre el carro .
y partieron .
por como el camino era muy rocoso , así muchas piedras .
entonces el carro saltaba .
y a la tercera vez que el carro saltó .
el ratoncito más pequeño , que tenía un peluche , se cayó .
entonces él se asustaba de todo .
porque como estaba solito .
entonces se asustó de la rana .
se asustó de la avispa o de la mosca .
no sé qué era .
eh entonces salió corriendo .
y se encontró con unas flores .
que eran muy ricas .
y olían bien .
entonces se la fue comiendo hasta que quedó full .
y se puso a descansar .
entonces los ra la mamá ratona y el papá ratón estaban
que tenían que comer .
o sea , los llamaba .
entonces estaban sirviendo la leche .
entonces le daba uno a cada ratoncito .
entonces al último vaso , no aparecía el ratoncito .
entonces ahí fueron que se dieron cuenta .
de que no estaba el ratoncito .
entonces lo estuvieron buscando por todas partes .
hasta que , creo que era el abuelo .
que se dio cuenta que él se había caído del carro .
porque como el camino era muy rocoso .
entonces avisó a los demás ra .
montaron todas las cosas eh en el carro .
se montaron ellos y empezaron empezaron a gritar y a buscarlo
entonces cuando lo estaban buscando .
el ratoncito oyó .
entonces fue hacia donde ellos .
y entonces la mamá y el papá ratones lo estaban a atrapando
cuando ellos cuando el ratoncito se dio cuenta .
que había dejado su peluche tirado .
entonces salió corriendo a buscarlo .
lo agarró .
entonces después estaba comiendo un san sandwich .
pero no tenía ganas de comer .
entonces lo dejó en el plato .
y se puso a dormir .
muy lindo , muy lindo .
gracias por contarme la película 