# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Laml18nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
www cuéntame la historia .
es un: chico que está por la calle .
y va a: a hacer los: graffitis de la(d) o a la(d) o .
y luego se va a su casa .
coge@f entra por la puerta .
se quita el gorro .
(..) coge una un jarrón con flores .
se va a una habitación .
abre <las persianas> (...) las persianas: .
eh@x se despierta la niña .
se pone a ver la ventana .
y ve el graffiti de: que ha hecho el hermano .
(...) alguna cosa más ?
sí recuerdo: eh@x cuando deja <el jarrón de> el jarrón de
bueno@f a_ver@f cuéntame www te gusta mucho el cine la televisión ?
qué es lo que más te gusta a ti ?
el Alcorcón@b .
bueno@f eso seguro .
pero vas mucho al cine o no ?
antes ahora ya no .
ahora ya no ?
pero bueno@f aunque no vayas al cine te gustan las películas no@f ?
sí .
cuál es la última película que has visto por ejemplo ?
(...) la última pelí(cula) ?
sí .
eh@x Fast Furious .
&~fa &~fa Fast Furious ?
la de coches tunning .
ah bueno@f pues a_ver@f cuéntamela que no la he visto .
la verdad es que es una de las películas que siempre he querido ver
de qué va la película pues@x ?
pues es un rubio (..) que es policía .
y tiene un compañero que se hace pasar como por policía .
y se mete en carreras ilegales .
<se va> se mete en un grupo de eso de las carreras
luego van a un sitio .
que cogen a esos cuatro corredores .
corren y les quieren matar .
al rubio y a: otro más no los pueden matar porque se montan
y se van .
porque pega con no sé 0v .
dispara a unos barreños que explotan .
explotan los coches .
y le persiguen .
le empezó a perseguir un negro en el coche .
(...) el negro muere .
y queda vivo el rubio .
y luego el calvo con el que se lleva siempre mal se@b lleva@b mal@b
pues con ése <es &~co> son los compañeros .
y a la rubia el calvo la mata (..) el negro .
(..) y la chica la novia del calvo estaba con el rubio (..)
pa(ra) ayudar al novio .
y: luego coge el novio el calvo <el &~no> el móvil <de
y ve el número .
y no sabe quién es .
y coge@f y llama .
y suena <el &~nume> el móvil del rubio .
y se empiezan a pelear .
y la hermana les separa .
<a los> al rubio y al otro .
y luego acaba la película .
cómo acaba ?
cómo acaba ?
pues montan una fiesta con todos los coches juntos como en
como la otra pelí(cula) (..) que se van a una casa y montan una
pues en vez de ser en la casa es <en la carretera> en la
y te gustó o no ?
sí .
sí ?
más que la primera o menos ?
más .
sí ?
y por qué te gustó más esa ?
xxx (..) hay como coches más diferentes coches que los tunea él
no como los otras que ya se los da tunea(d) os la policía .
bueno entonces me recomiendas que la vea ?
sí 