# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
esto era un niño .
que tenía una rana y un perro .
y: y la tenía en un bote .
se: acuestan el perro y el niño .
entonces la rana &~s sale del bote (..) .
y se escapa .
al día siguiente el niño y el perro se despiertan .
y ven .
que la rana no está en el bote .
el perro mira en el bote .
a ver .
si está (..) .
y el niño en las botas .
pero no está (..) .
eh: abre la ventana .
y y gritan .
a ver .
si está .
entonces <el querro> el perro se cae .
y se rompe: el bote (..) .
y lame al niño .
salen un poco más de la casa .
y (..) gritan hacia el bosque .
a ver .
si está por ahí .
el perro mira .
eh se echa sobre una colmena .
y: y el perro mira en en un agujero .
del agujero sale como una especie un ratón .
y las abejas están revoloteando alrededor del perro .
la colmena se cae .
entonces el perro mira hacia atrás .
y el niño ya no está: en el agujero .
sino que se ha subido a un árbol a: un agujero .
a ver .
si estaba ahí la rana .
y del agujero sale un búho (..) .
que hace que el niño se caiga .
eh las avispas eh siguen detrás del perro .
para picarle .
como el búho le seguía .
se va a una piedra .
y se sujetá unas ramas (..) .
y viene el perro .
que está ya a punto lleno de pinchazos de avispas .
pero en vez de ser unas ramas .
donde el niño se había sujetado .
eran los cuernos de un ciervo .
y entonces eh el ciervo le coge de sus de sus cuernos (..)
y: les lleva como a una especie de acantilado pero muy
entonces les tira a un a una especie de laguna (..) al perro y al
se cae .
y el niño escucha algo detrás de un tronco .
pero el perro está haciendo ruido .
y el niño le ha dicho .
que se calle .
y miran detrás del tronco .
detrás del tronco hay una pareja de ranas .
poco después aparecen unas ranitas (..) .
entonces una de las ranitas era su amiga .
y se la llevan 