# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyce1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx .
Cé César Augusto .
César Augusto ?
G .
G así ?
mhm , .
cuántos años cumpliste César ?
tengo diez años .
y cumplo el quince de enero .
cumples el quince de enero once ?
mhm .
mhm , y estás en El Peñón , en cuarto grado D , verdad ?
mhm , cuarto D .
okey , y dime , por dónde vives tú ?
yo vivo en Alto Prado .
en Alto Prado , en qué , en una casa o un apartamento ?
en una casa .
en una casa .
mhm , en la Urbanización Los Senderos .
mhm , quién vive contigo ?
mi papá , mi mamá , mi hermano , yo y mi abuela .
ah , okey , vamos por partes entonces .
tu papá cómo se llama ?
Julio Gudiño .
Julio , qué hace Julio ?
trabaja en el banco Lara de de ge de presidente ,
mhm , tu mamá cómo se llama ?
mi mamá se llama Amarelis Amarilis .
mhm , y qué hace ella ?
trabaja vicepresidente del Banco Consolidado .
caramba , vicepresidente Banco Consolidado .
tu abuela cómo se llama ?
Fidelia de B y tra .
mhm , y ella está en la casa ?
ah , trabajaba en la Cantv .
se salió .
trabajaba en la Cantv , okey .
me dijiste que co tienes cuánto , un hermano ?
un hermano grande que está en sexto grado , sexto C .
sexto grado , cómo se llama ?
Julio .
Julio también como tu papá .
mhm .
y vienen juntos al colegio ?
sí .
sí cómo vienen en transporte o ?
mi papá nos trae .
mi papá y mi mamá nos traen .
y después se van para el banco .
mm , está bien .
y dime , César , tú te acuerdas de algo que te haya pasado que te
no asustado .
bueno , anteriormente en en un cuando un tipo que robó el
no eso no hace mucho .
mhm .
imagínate , que me pasó por el lado .
bueno , cuenta cómo pasó ?
era un tipo , no sé de dónde .
pero vino de Alto Prado , no ?
y yo siempre voy a comprar el periódico a mi papá en bici .
porque aquí está mi casa .
y bajo , bajo , bajo .
y al final está el Cada , no ?
entonces después estaban los dos vigilantes con las armas afuera .
y estaban diciendo y que “no , no pue , no salgas ahorita
“porque ellos no salgas” .
“porque el que está allí es un ladrón” .
entonces salen los otros .
eh primero robó la farmacia .
y como la farmacia tiene tres mujeres nada más .
y no le podían decir nada .
pero las mujeres estaban sospechando .
porque él lo que estaba era pendiente del dinero .
y metió unas pas una pastilla , un perfume y un champú en un
pero después sí fue más malo .
y ellas no le pararon , no .
porque no sabían si se había robado .
entonces fueron a_ver .
y faltaban las pastillas y eso .
después él él él fue a la panadería .
se robó un pan .
salió corriendo .
tenía hasta una muleta .
con muleta y todo .
por eso lo dejaron .
y después robó el Cada .
entró al Cada .
agarró dos salchichones .
y se fue corriendo .
y el de seguridad le dijo .
no te muevas porque te voy a disparar .
y él y que siguió corriendo .
bajó y seguridad atrás .
y después siguió a millón .
bajó hasta el quiosquito de una como una cuadra más abajo .
y ahí la policía lo agarró .
y pero , cuando lo agarraron .
y lo devolvieron a todo , todo lo que había robado .
y le dejaron las pastillas .
porque ya las había abierto .
y dijo y que , y él y que .
“corra , corra” .
“aprovecha y compra tu periódico” .
entonces cuando yo lo estaba comprando .
yo y que “cuídame la bici porque el tipo está arriba y me la pueden
y me decía “no , no , mejor quédate tú aquí” .
y entonces cuando paso .
el tipo me metió un susto .
empezó y que “una grosería , y que” .
y la policía atrás , porque la policía después siguió .
porque después anteriormente cuando se intentó robar un carro .
mhm .
pero después lo agarraron .
y lo sacaron de la vino una patrulla .
y se lo llevó .
de ahí no vi más nada .
y tú viste todo eso , imagínate , parece una película .
mira , César , tú sabes que el otro día yo subí al Ávila .
a mí me gusta subir al Ávila .
y cuando estaba subiendo por un caminito .
se me salió una culebra .
yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo .
te pasó a ti algo así ?
mm , así , así , mm eh un día que un perro me empezó a
mhm .
y yo no sabía qué perro era .
porque ni me volteé .
y seguía corriendo .
hasta que me me monté encima de un carro .
y era un perrito así .
entonces no debiste asustarte , no ?
mira , y también me pasó el otro día .
que estaba en la cocina de mi casa .
cortando el pan .
y el cuchillo estaba bien afilado .
y en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
ah .
me empezó a sangrar bastante .
me puse curita y todo para que me pase .
a ti no te pasó algo similar ?
mm me se bueno , me caí .
y me rompí aquí , ya .
ah , cuenta cómo fue la caída .
eso fue el sábado .
mhm .
estábamos jugando .
como en mi casa están haciendo un muro , una construcción , no .
y había tierra ahí , no .
y entonces ellos tenían que echar agua al muro .
pa' quitarle el ce un poco de cemento .
que le habían echado piedra .
y el agua caía .
y cayó en un hueco .
que es así , no ?
y ahí y seguía arrastrando tierra , no ?
hasta que ya se puso ahí todo aguao .
y entonces un chamo que me que es medio fastidioso , no ?
y no puede pasar para acá , para la urbanización .
porque tiran piedras pa' abajo .
bueno , entonces yo y un amigo empezamos .
yo agarré una pelota de lodo .
y se la pegué en la espalda .
y después cuan y después él agarró otra .
y me la intentó pegar .
pero me la pegó en el hombro aquí .
y yo agarré otra , no ?
y estaba haciendo así , así , y que .
“deja el fastidio” .
porque él tenía una y yo también .
en una que hago así .
se me cayó .
y pero ya íbamos íbamos bajando más .
y cuando se me cayó la eh salí corriendo .
y pisé el lodo .
y caí así .
después me dijeron .
y él le pegó un palazo a un amigo mío .
a pero suave .
no se lo pegó duro .
pero es la misma broma .
está bien .
y te dolió la herida ?
sí me queda ahí y broma .
cuando me caí .
me quedé ahí .
y él muerto de la risa .
y Eduardo , de mi salón , que ese día él estaba ahí .
le pegó uno durísimo .
entonces después él agarró , Daniel .
y la tiró .
y el balón se movió .
y cayó dentro de un campo , en el estacionamiento .
ah y manchó el muro , no ?
que estaban haciendo .
“ah , limpias el muro y limpias mi patio” .
entonces a limpiar el muro .
a limpiar , a limpiar .
y a barrer el patio , no con la escoba .
que yo le hice .
está bien , mira , te tuvieron que llevar alguna vez rápido al
sí , porque tenía pio piodermitis .
me llevaron a emergencia .
porque mi mamá no sabía qué era .
y después empecé a vomitar .
y se me inflamó el labio .
y todavía lo tengo , bueno .
y me llevaron a emergencia .
y cuando era más chiquito .
que se me dobló el dedo meñique así .
y entonces cómo pasó ?
eh me estaban persiguiendo , mi hermano .
y con un tubo que estaba ahí en donde se cierra el cuarto .
pasé el dedo por ahí sin querer .
se me echó así pa' atrás .
y qué te hicieron ?
me llevaron pa' el médico .
y me operaron .
y después se te curó , muy bien , muy interesante .
mira , y a ti te gusta_ver televisión o películas , vas mucho al
televisión muy poco .
porque más me gusta es montar bicicleta .
sí y y al cine vas a veces ?
sí .
qué películas has visto ?
eh Jurassic Park , una que casi todas mi mamá las alquila .
y nosotros la vemos .
mhm .
yo tengo a Jumanji .
y se ve bien .
sí y cuál es entonces la que más ves la que más te gusta .
cualquiera .
es que mi no nos regalan las pe las mi tío , de los
mm , ah , sí , a propósito .
ahá .
tu tu mamá .
y y de allá nos las traen para acá .
y entonces .
tu mamá es americana o qué ?
no , pero , es que esa es una historia larga .
mm , cómo es la historia ?
a mi hermano lo tuvieron que operar de la oreja .
y el tío Ronlin , Ronlin , pero le decíamos , se llamaba el tío
y entonces él nos había dicho .
antes que se muriera .
que en los Estados Unidos estaba su hermano .
que se llama John Rither .
ya mi tío John Rither .
pero eso era más chiquito .
entonces cuando fuimos pa' allá .
mi tío Mundito , mi tío Mundito está allá todavía vivo .
trabaja en médico .
eran unos es uno .
y que él sabía .
que él no podía operarle la oreja .
pa' hacerle una oreja nueva .
y él se la estaba haciendo .
sólo que .
entonces fueron a que Burt Rein .
el doctor que operó a mi hermano .
estaba en los los San Francisco .
que allá vive allá vive Alejandrito , un amigo de nosotros .
bueno , y Alejandrito nos llevó a la clínica .
y allá lo operaron .
y todos los días me llevaban a mí .
porque yo me podía quedar a dormir .
y pero lo que no me gustaba dormir dormir solo en esa cama
era muy grande para mí .
y mi y mi tío Mundito .
nos acostumbraron a decirle tío Mundito .
entonces dice .
“si no me dicen tío Mundito” .
“no van a la tiendas conmigo” .
y siempre me ahora le decimos tío Mundito .
y a otro el la hermana de mi tío Mundito , este Haidee , que
sí pero entonces en tu casa se habla inglés también ?
y ella nos compró un .
sí ?
pero mi tío .
pero tú con quién hablas inglés en tu casa ?
con mi mamá a veces o con mi hermano a veces .
sí ?
como que cuando no quiero que oigan .
o sea , que está alguien .
y no quiero .
que entiendan nada .
entonces hablo el inglés .
sí cuando no quieres que entienda quién ?
alguien que está ahí .
pa' fastidiarlo .
mhm , pero tu mamá y tu hermana y tu hermano entienden todo , no ?
algo .
y tú dónde aprendiste el inglés ?
en el CVA .
en el CVA .
Centro Venezolano Americano y en los Estados Unidos .
cuánto tiempo pasaste en los Estados Unidos ?
creo que fueron .
vivieron allí o sólo fueron para la operación ?
fueron para la operación , fueron hemos ido fuimos como una
y más todas las veces .
que van .
y allá tío Mundito , cada quién va por su lado .
mi mamá agarra su carrito .
yo agarro mi carrito .
y mi hermano agarra su carrito .
y al final todo el mundo paga su cosa allá .
porque mi papá me da plata a cada uno .
mi mamá es la que le dan más .
por supuesto .
pero a nosotros nos dan ahí poquito .
pero sí alcanza .
y si me hace falta .
por_favor me guindó ahí .
hasta que me da .
hasta que te da un poco más .
mira , me estabas diciendo que en tu casa alquilan películas , cuál
la de Jumanji .
cuéntala pues .
super .
ah , de qué trata , yo no la conozco .
eh de dos empezó así .
este di dijeron .
que eso había sucedido mil seiscientos mil seiscientos ochenta
mil seiscientos ahora .
entonces unos niñitos había jugado el juego .
que tenían que jugar cuatro personas a juro .
y hasta terminarlo .
sino toda la vida tenía que vivir enfermo .
entonces los chamos lo terminaron , no ?
y lo lo enterraron luego .
y estaba lloviendo .
y se fueron corriendo en una carreta .
eso fue hace años .
y después pasó el pasó el tiempo , pasó el tiempo .
pasaron diez , veinte años por ahí .
y estaban en el mismo lugar que lo enterraron .
estaban haciendo después , más adelante una construcción .
y nada más los que oían los tambores eran los niños .
empezaba y que “tun , tun , tun , tun , tun , tun , tun” .
y el chamito fue a_ver , a oír , a_ver .
entonces pero antes pasó .
el el cha el chamito como salió con la novia de un chamo ,
le cayeron a golpe , no ?
y le destrozaron la bicicleta .
pero no le cayeron a golpes ahí mismo .
se escondió en la fábrica del papá de zapatos .
después cuando salió .
se iba a ir , no ?
y todos los chamos salieron .
y le partieron así la boca .
y le dejaron un ojo morado .
y después ahí el chamito empieza a oír los tambores “tun , tun ,
y se acerca más “tun , tun , tun , tun” .
y se acerca más .
y hay una pared así como de cemento , de tierra .
que estaban ahí poniéndolo plano .
y eso lo oye cerquita .
él pega el oído .
y se apaga el tambor .
y él empieza a hacer así y saca el barril , el cofre .
que lo habían enterrado .
y jala , no ?
y después tiene un candado viejísimo .
y aquí está el baúl .
y aquí hay una pala .
el chamito le dio así .
lo abrió .
estaba lleno de tierra .
y sale Jumanji y una flecha así .
y después el chamo lo vio .
y un tipo lo vio , no ?
y que mira , le dice a uno a otro .
y el chamito salió corriendo pa'l .
y después el chamito viene la novia del chamo .
que le había caído a golpe , de los la pandilla .
bueno , y que “mira , lo que me encontré en la en la
“ah , pa' ver es un juego” .
“no , ya yo soy muy grande para jugar juegos” .
dice la chamita .
“pero juega” .
y que bueno , okey@q .
y las piezas se pusieron solas , la .
y el chamito y que “ay , no quiero jugar” .
y él tiró los dados .
y las flechas se movieron .
y que este no me recuerdo el nombre .
“mira ven , ven , ven” .
entonces va .
y le dice y que .
“mira , viste , es real” .
“se está moviendo solo” .
y cuando va entonces dice@q .
vuelan por la noche .
asustan y asustan mucho .
“y a las doce te aparecerán” .
y después suena el reloj tun@q , las doce .
le da el chamito .
eh vivirás mucho tiempo en la selva .
“hasta que saquen un ocho o un cinco” .
y el chamito que auxilio@q .
y se meten donde el huequito verde .
y se va a la selva .
y después salen los vampiros , los murciélagos .
salen volando donde la chamita .
y uno se le pega aquí y que aaah@q .
sigue corriendo .
y ahí tu se cierra la puerta .
y la pero la casa era bien bonita .
y cuando fueron fue .
abren la puerta .
y la casa está toda vieja .
porque los papás se murieron .
entonces después vienen dos chamitos más .
entonces lo vuelven a jugar , a jugar y a jugar .
hasta que le sale un unos monitos .
le sale a la chamita .
al otro le sale ah , no , a la chamita le saque los .
y al chamito le salió un cinco , un ocho .
y después cua al salir el ocho vino un león .
que se vino con el tipo .
que había el chamito que duró veintiséis años en la selva .
bueno , y salió del juego con un león .
y ahí empezaron a jugar .
a buscar a Sara .
porque todos le dieron .
pa' terminar el juego rápido .
y entonces y que “bueno , le voy a dar” .
“es mi turno” .
“no funciona , no funciona” .
le da el chamito .
no funciona .
y que un .
“no funciona el juego , okey” .
“eh pero no es mi turno” .
y toca la pieza así con los dos dedos .
y aparece un y que .
“no , Sara Wider” .
“okey , quién es Sara Wider” .
“es la que le toca el turno” .
y la fueron a buscar a la casa .
y la chama y que y que se cambió el nombre , no ?
porque quedó traumatizada .
y pagó mil dólares pa' que la sacaran .
entonces después y que “usted vivió aquí o tú” .
“esta casa la vendieron” .
“no sabe si la vendieron” .
“no , yo siempre he vivido aquí” .
“okey , entonces no conocerá a Sara Wider” ?
le dice la chamita .
y que qué@q ?
y que y le dice de la jungla que viene .
Sara Wider , te acuer y que te acuerdas de de la noche de
que un niño gordo jugó contigo un juego .
“en que unos murciélagos te persiguieron” ?
y que “sí , pero cómo sabe” ?
“yo soy Wil” , una broma así .
y que .
y los chamitos le dicen y que .
“la mataste” .
y después en la el tipo la agarra .
porque era una casa de loco .
y baja adelante .
para baja adelante .
porque el chamito ya no le al chamito le faltaba dos vueltas .
y al y en cambio al de la jungla no le faltaba mucho .
entonces el chamito que pu puso la mano ahí .
y tiró sus dados .
intentó mover el muñeco .
para que se metiera en el hueco , no ?
porque era así .
y después subía .
y volvía a bajar .
y en un y en parte se pegaba al hueco , no ?
se ponía alrededor .
y el chamito intentó moverlo .
y que y entonces el chamito se volvió mono .
por hacer trampa .
y después y que .
y cómo termina la película ?
ah , el final , ya va .
ah , al final al final eh vienen y se vuelven otra vez
los y los otros dos no habían nacido .
el que se volvió mono ni la otra .
y que “ay , papá te estaba extrañando” .
“pero , cómo hijo , si me fui hace cinco se hace cinco minutos”
“pero para mí fueron veintiséis años” .
y después crecieron .
y los papás se murieron , así de verdad .
y la mamá de los dos chamitos , de los otros , de los más chiquitos
entonces vienen a la casa .
y que “ay , feliz navidad , feliz navidad” .
ah , bueno , a lo mejor les dejemos a mis hijos aquí .
“porque voy a ir a hacer un viaje de negocio” .
y que nooo@q .
“ah , bueno , okey , okey , yo voy a retirar el viaje” .
y los chamitos y que pero ellos sí se recordaban de ellos .
y después agarraron una piedra .
y lo amarraron todo .
le pusieron un ancla .
y lo tiraron a un río .
y después ya se ya se acabó todo .
y vienen dos niñitos en la playa .
y sale el juego ahí de Jumanji , no ?
y empieza y que “tu , tu , tu” .
pero no se ve completo .
nada más se ve anji .
y la mitad de la flecha .
y vienen los dos niñitos en la playa y sale el juego jumanji , no ?
y empieza el otro tambor a hacer “tu , tu , tu , tu , tu” .
y que y ahí se acaba .
es buenísima .
está bien , bien bien bonito , bien bonita .
y esta película que acabas de ver te gustó ?
sí .
sí , me la puedes contar ?
bueno , es de unos ratoncitos que van a hacer un picnic .
entonces se montan todos ahí en el asiento .
y cuando se montan .
la chamita se pone en la punta de la camioneta , allá al final .
y se van .
entonces ya montaron todo .
y en el camino hay muchas piedras .
entonces empieza a saltar así el carro .
y los viejitos y la esposa y que se quejan , no ?
y en una hay una piedra así .
y aquí hay otra .
y el carro hace y que “tu , tu” .
y cae .
y después ellos se van sin .
nadie se dio cuenta .
y ella cayó con su conejita .
y llorando .
se quedó llorando ahí .
después eh cuan cuan más adelante empiezan a bañarse en
a jugar beisbol .
y entre la piscina no , en el ríito ese .
entonces salen un salen todos y que a comer .
empiezan a gritar , pero así “aah , aah” .
ése es su idioma común .
y vienen todos .
y le empiezan a dar un vaso de leche a todos .
y ve que es el último vaso .
y nadie lo vino a buscar .
y todos se sientan .
y falta el puesto de la chamita .
y todo el mundo y que “na , na , na , na , na , na” .
el que falta .
y empieza a buscarlo .
un chamito se para en el como en el muelle .
y empieza a gritar “ah , ah” .
y el viejito estaba ahí .
tomándole fotos a las cosas .
y después que empieza a buscar .
se recuerda y que como si él estuviese manejando .
y la piedra hizo .
que ella se cayera .
y le dice al al esposo .
al que iba manejando .
y que se se debe haber caído cuando por la izquierda .
y todo el mundo ahí corriendo con la cestas .
y se montan .
y comienzan a gritar por un lugar y que aaah@q .
y la chamita estaba comiendo moras , algo así .
y queda ful .
y queda y sale corriendo , no ?
y deja el conejito ahí .
entonces este empiezan y que “eeeh , pun” .
y empiezan a tirarla así pa'l aire .
y después la chamita se baja así , y que .
empieza a correr por todos lados .
y ya cuando se .
y después se después se lo traen .
y volvieron al campo , al picnic , en el mismo parque
y entonces todos a comer todos .
y le ponen un pan a la chamita .
y ahí la chamita y que ooh .
y después se queda dormida de cansancio .
y todos y el papá y la mamá y que y toda la fami y
y ella y que aah@q .
y ahí terminó .
y después y que eh echa poco , dame dos .
muchas gracias , muy bonito , te gustó la entrevista ?
sí .
sí , a mí también 