# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/06/0609.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es de que un niño tenía una rana y el perro la andaba
ujúm .
después se hizo de noche y el niño se durmió .
ujúm .
y la rana se escapó .
ajá .
de(s)pués el niño despertó y vió que en el frasco ya no
ujúm .
<y que> que después la empezó a buscar por sus botas .
el perro <se ret> se metió adentro del frasco a buscarla .
y no la encontraron .
aquí el perro <no se podía> no podía sacar la cabeza .
sí .
y el niño vio si no estaba <por la> por los arbustos .
ajá .
y no .
de(s)pués el perro se cayó de la ventana y se rompió el frasco .
ujúm .
y después <le> lamió al niño .
y el niño estaba muy enojado <porque> por agarrar el frasco .
ajá .
y que después <le> le andaban <gritando> gritando para ver
<y> y andaban abejas hacia su <pa> panal .
sí ?
y después el niño encontró un hoyo de topo .
ajá ?
y el perro brincó y andaba molestando a las abejas .
eso .
y después <el niño> el topo le picó en la
y se la andaba agarrando .
y el perro seguía molestando a las abejas .
y lo querían picar .
<de(s)pués el perro tiró> el topo <lo andaba> mirando al
y el perro tiró el panal .
y salieron todas las abejas .
y el niño andaba en un hoyo <de un> de un árbol .
sí dime .
y de(s)pués <el> el niño del árbol salió un
y lo espantó se cayó .
y el perro salió corriendo porque las abejas iban atrás de
ajá ?
y después el niño fue corriendo fue corriendo .
y hasta que el búho lo soltó y se paró .
y entonces se subió a esa roca para ver si no estaba la rana .
ujúm .
y el búho lo seguía mirando .
ajá ?
de(s)pués le salió un alce y lo colgó .
después el alce se lo llevó atrás del perro .
ujúm .
y el alce <se> se detuvo .
y el perro y el niño se cayeron .
ajá .
pero era un charco chiquito <y no> no se hundieron tanto .
ajá .
entonces aquí se sentaron y ya salieron después del agua !
aquí le dijo el niño shish@o al perro .
sí .
porque iba a mirar aquí .
entons acá al lado .
ajá .
entonces al niño se subió .
y ahí vio allá a la vuelta que estaban dos ranas .
<que> que ya se habían casado y después salieron sus hijitos .
ujúm .
y um se llevaron una ranita .
y le dijeron adiós a las ranas 