# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el uno de Julio me bañé en mi bañera a las cinco y media .
en tu casa ?
si .
eh mi madre me cogió un par de bragas y una camiseta y me fui poniendo mi body que me compró mi madre el día anterior .
me compró un body azul marino que tenía unas letras aquí y un pantalón .
cómo se llamaba ?
una falda pantalón con florecitas igual que a mi hermana .
ibais las dos iguales ?
si .
pues salimos a las siete y media .
de casa ?
si .
fuimos a la estación de Atocha .
cogimos un tren de los viejos y nos fuimos a una estación que no me acuerdo como se llama ahora .
a Chamartín .
eso a Chamartín !
Y allí cogimos el Talgo_Camas .
me tocó ir con cinco niños creo que era .
se llamaban Alejandro Vicente una niña que se llamaba eh Rocío Daniel y Enrique .
yo estaba en la habitación número tres .
del tren ?
no nueve nueve es que me he equivocado .
estaba en la habitación número nueve , no ?
y entonces eh a las +//.
salió el nueve a las once .
a las nueve o nueve y media nos dieron un bocadillo y una Coca cola .
<yo pedí un> yo pedí una botella de agua que estaba muy fría .
estaba muy fría el agua ?
estaba congelada .
lo que pasa que no me la bebí y la dejé allí .
lo que pasa que +//.
y después no nos dejaron dormír .
Vicente y Alejandro no nos dejaron dormir porque estaban to(do) el día charlando por la noche .
no nos dejaban dormir .
yo hasta las cuatro y media o por ahí no me dormí .
y de qué hablaban ?
pues decían: a que te pego una os@f ?
a que te pego una os@f ?
así cada vez .
mira es que son tres camas una la de abajo otra la del medio y otra la de arriba , no ?
pues Alejandro y Vicente estaban en la de arriba .
mira yo estaba en la del medio debajo de Alejandro .
y Dani estaba debajo de Vicente .
y dice Vicente: a que te pego una os@f ?
a que te pego una os@f ?
así cada dos por tres .
y llegamos allí a las siete menos cuarto o por ahí .
nos levantaron +/.
de la mañana ?
si nos levantaron a las siete y pero yo estaba despierta antes porque como no me dejaron dormir y yo no tenía sueño .
pues después tuvimos que bajar muchas escaleras con lo que pesaban las maletas .
tuvimos que subir bajar y volver a subir otra vez .
y hasta que vino un autocar y nos llevó hasta la casa .
allí conocimos conocimos a nuestros monitores .
en el tren nos conocimos .
se llamaban Nuri Nuria Niru eh Joan y Conchi .
eran cinco y a mi +//.
bueno llegamos a la casa .
lo primero que hicimos es elegir elegir una una habitación la primera o la segunda planta .
y nosotros elegimos la primera .
entonces pues eh lo más eso nos dieron las mantas las sábanas el almohadón y la almohada para hacer la cama .
y yo +/.
pero la tuvisteis que hacer vosotras ?
y sabías hacer la cama ?
la haces tu siempre en tu casa tu cama ?
no .
no ?
y cómo es que sabías ?
no porque yo es que ya yo ayudo a mi madre a hacer la cama allí en mi casa y claro por eso lo sé .
lo que pasa que es que había muy pocas almohadas y yo no tuve almohada .
y dormías sin almohada ?
sin almohada .
jo qué incómodo .
y +/.
y qué más ?
llegasteis por la mañana , no ?
si a las siete y media o por ahí .
y qué hicistéis ?
hacer la cama .
y lo primero que hicimos meter la ropa en el armario .
y después umm bajamos a la calle a hacer +//.
jugar con los columpios y todo eso que hay allí .
porque había unos balancines esos que se mueven .
una cosa que se sube y baja así .
y las cosas esas de subir las cuerdas las cuerdas esas que tienes que subir así .
que tienes que subir tu a una cuerda ?
o sea había cuerdas y tu te podías subir , no ?
si .
y un columpio de esos que hay aquí en parque Canarias .
pues después qué era más ?
eh como no había suficientes camas en la primera habitación tuvimos que coger una separada .
que había ocho camas .
y yo tenía que dormir en una de arriba .
Noemi que era mi compañera también dormía también en una de arriba .
debajo mío dormía Adela .
debajo de Noemi Marisa .
y después debajo de Tamara Cristina .
y después debajo de Leticia no había nadie .
porque es que había <cincuenta y nueve> cincuenta y nueve niñas entre todos .
erais cincuenta y nueve ?
si entre todos .
y no os conocíais ninguno ?
<yo si> yo si porque el primer día cuando antes de cuando antes de irnos fuimos a hacernos la revisión para ver si teníamos algo o no lo teni +//.
teníamos .
conocí a dos niñas .
Esther y Noemi .
y luego te ibas con ellas , no ?
si y también antes de eso de lo que te he contado pues fuimos a una estación que parecía un aeropuerto .
si ?
si porque tenía unos carteles así que salían las letras como en el aeropuerto .
Chamartín .
si pero es que parecía otro aeropuerto .
claro .
y después estuvimos mucho rato jugando a los juegos y todo eso que había allí .
comimos .
no sé que comimos porque no me acuerdo .
comimos algo .
no sé es que un flan creo que fue de tercer plato .
un flan y después de cenar bueno no sé y después de comer nos fuimos a lavarnos los dientes y lavarnos la cara y todo eso par bajar otra vez a la calle .
y desde ese día Alejandro el compañero de mi mesa digo de mi mesa de de la habitación que tenía pues nos hacía sardinetas@f .
sardinetas ?
de esas que haces asín o asín .
si .
pues es un pesa(d)o ese niño .
igual que a mi hermana le cogía así con los brazos en el cuello y hacía cha^cha^cha@o y me dice si vienes a por +//.
aquí le quito los brazos a Marisa .
y yo le venía y le daba un puñetazo porque es que yo no tenía xxx .
y que os ponían <de comer> de comer normalmente ?
espaquetis garbanzos .
los garbanzos un día nos los dieron salados y repetí .
estaban más +/.
tu comes mucho ?
no .
no comes mucho ?
pichi@f pichi@f .
y que era lo que más te gustaba ?
los juegos El Lince y todo eso que había allí .
qué es el lince ?
es un juego redondo que tiene muchas piezas por ejemplo una mesa una silla un un violín .
pues mira había un montón de fichas y tu cogías diez fichas y después las tenías que mirar y decíamos ya !
y teníamos que poner una dos tendríamos que buscarlo .
así por ejemplo este es el violín pero como yo estaba ahí pues lo ponía .
pero yo me hacía un lío porque +//.
y también estaba los cuatro en línea esos que son estos juegos que son blancas y rojas y las tienes que meter .
pues qué más ?
qué juegos había ?
solo había esos pero cada dos por tres Alejandro y +//.
cómo se llamaba ?
y cómo era ?
y un niño que era más pequeño que él pues jugaban cada dos por tres y Alejandro siempre ganaba .
y algunas veces el otro niño pero casi nunca .
entonces pues um !
qué más cosas hacíais ?
después de comer os lavabais los dientes y luego qué ?
bajábamos a la calle .
y , qué hacíais ?
jugar porque jugar a los cuadros a los columpios .
no hacíais talleres ?
si pero eso al final .
al final ?
si pero hice yo una marioneta de esas que son como con la cerilla esa y se me rompió en la maleta .
una marioneta con cerillas ?
no con arcilla de esa .
con arcilla ?
y se te rompió jo !
y también y mi hermana también hizo una careta y se le rompió .
se rompió ?
porque es que la maleta como estaba toda llena pues no cabía .
claro bueno pues cuentame qué más cosas hacías .
pues hacía .
qué más hacía ?
ah por las noches me dormía yo a las once y media o doce .
me dormía yo , no ?
y entonces +//.
qué más ?
+, me dormía yo a esa hora , no ?
y entonces por la noche cuando me dormía eh se me caía la manta y pasaba frío .
tenías frío ?
porque allí en Irún hace mucho frío .
y un día nos fuimos a Monteigueldo de mañana nos levantaron a las siete y fuimos en autocar a Monteigueldo .
es como una feria y yo me monté +//.
en qué cosa me monté ?
ah en los cristales esos en en y a otra cosa que no me acuerdo .
y a coches de xxx me monté ahí , no ?
y entonces de compré una bolsa de galletas de esas de chocolate .
y qué más ?
um y después otro día nos fuimos de excursión a Navarra que estaba a dos kilómetros de allí .
llegamo eh y fuimos de paseo por ahí .
y después fuimos al castillo de Francisco Javier .
subimos y vimos todo el castillo .
y después pues salimos del castillo de Francisco Javier y nos fuimos a un parque que estaban unos columpios como allí como en la casa que estábamos .
y por todas las noches pues nos duchábamos algunas veces nos tocaba con agua fría o con agua caliente porque el calentador no se si funcionaba bien .
mira por ejemplo el primer día nos tocó a nosotras antes de la cena , no ?
y después de la cena a los chicos .
y vosotras con agua caliente y los chicos con agua fría .
claro los primeros después al día siguiente los chicos primero y las chicas segundas .
pero yo lo que hacía es mojarme la esponja y lavarme y después me metía un poco pero ya estaba helada el agua .
y después , qué era lo que te iba a contar ?
y después eh um después , sabes lo que hacían los chicos ?
se subían al columpio y nos miraban porque como nosotras estábamos en la primera planta pues nos miraban los chicos .
desde el columpio ?
porque el columpio +/.
ah claro .
+, se lleva poco .
claro .
mi monitora era Nuri y la monitora +//.
huy va !
se me ha olvida(d)o decirte a Diego .
Diego era el monitor de mi hermana Marisa .
nos separaron por grupos cada uno uno .
y después como Niru Niru si Niru se tuvo que ir a Barcelona pues a Nuri le tuvieron que cambiar con los pequeños y nosotros nos repartieron entre +//.
a mi me tocó ir con Conchi .
a Diego también .
a a Rocío también .
y en cambio al hermano de Rocío Daniel le tocó ir con Nuria .
o sea que os separaron a los que estabais en el grupo , no ?
y a Vicente +/.
y os habían separado por edades , no ?
si .
y os mezclaron luego con con otros ?
si .
eramos diez o once en total .
lo que le decía yo a mi monitora Conchi es que +//.
le decía algunas veces con el filete de pollo le decía anda Conchi dejame comerme la mitad sólo por fa que es muy grande .
y me decía vale la mitad y un poquito más .
y con la sopa yo me la comía toda porque estaba muy rica .
te gustaba mucho la sopa ?
si y la de arroz también y la de fideos también todas las sopas incluso la de garbanzos porque como cuando comimos los garbanzos solos lo hicieron con sopa en vez de luego separarlo con la sopa lo juntó en la cocina .
y un día fuimos a jugar al escondite con los monitores .
los monitores se la ligaban con las linternas y por de noche .
cada dos por tres por detrás de la casa .
no se valía dentro de la casa .
lo único detrás de la casa .
y ahí entre medias de las hierbas y todo eso .
pues a mi +//.
yo corté fuga .
es lo que hice .
porque estaba en las escaleras y le dije a Diego corto fuga y corté fuga .
y , que viene ahora ?
qué más cosas hicisteis ?
eh Alejandro el niño me me hacía siempre correr y le hice yo un día sin querer le hice le cogí por los hombros y le hice pas@o .
y él me dice a por tí voy a por tí Anabel a por tí .
y encima era sevillano .
era sevillano ?
si Vicente Alejandro Rocío y Daniel eran sevillanos .
y como hablaban ?
pues ahí con un acento .
con acento andaluz .
eso .
y Enrique era igual que yo madrileño .
Enrique también era un pesa(d)o porque un día me dió aquí en el entendón éste que es donde tengo el quiste .
el quiste mira como está .
jope !
y cada vez me va creciendo .
y hicimos también +//.
qué era ?
hicimos con papel y con pintura no sé si fue eh unos cubos de esos .
para qué ?
para tirar los papeles xxx .
um !
para no sé .
y qué más cosas ?
y también hice um qué más ?
es que hice tantas cosas que +/.
y ibais a la playa ?
si un día nos fuimos de vacaciones digo de vacaciones a Francia .
que es la playa +//.
es más bonita .
tiene unas cacho olas que +//.
habías visto la playa antes de ir allí ?
no .
no ?
y qué te pareció ?
muy bien .
tu primera impresión .
y mi madre que todavía no la ha visto .
tu madre no la ha visto ?
a_ver cuando la llevas a que la vea .
jo pues si me fueran a visitar allí si .
claro .
y un día también nos fuimos a la playa de Irún .
pero esa no tenía las olas como como las de Francia .
a ti te gusta más la playa de Francia ?
si porque tiene unas cacho olas .
me cubría hasta aquí .
y tu sabes nadar ?
no .
y entonces ?
no pero lo que hacían las olas es subirlo y yo que hacía ?
me tapaba la nariz y cerraba los ojos porque como es agua salada .
claro .
después me picaban mucho los ojos .
y depués um el último día pues por la noche hicimos una fiesta .
y hicimos unos papeles con Blancanieves y quien tuviera los siente enanitos bailaría con Blancanieves y así .
con Peter Pan Campanilla y a mi me tocó con un niño más pequeño que yo .
era un niño más pequeñito ?
y tu quién eras ?
quién era ?
es que no me acuerdo .
no te acuerdas ?
bueno me tocó con un monitor pero yo creía que era +//.
jolín me tocó con Diego de monitor .
era una princesa no sé qué .
es que había tantos que no me acuerdo ahora de cual era la princesa Alejandra o algo de eso .
no sé .
bueno da igual .
cuentame más cosas .
eh y también qué era ?
ah y en la fiesta los que tuvieran pareja no cogerían papel .
por ejemplo Alejandro y Cataisa .
Cataisa era de Tenerife o de las Islas Canarias no sé .
es que me hago un lío con las islas .
y ellos querían bailar juntos y no cogieron papel o qué ?
no cogieron papel porque bailaban juntos .
mi hermano digo mi hermano .
Vicente no dejaba en paz a mi hermana .
y cuántos años tenía Vicente ?
nueve igual que yo .
nueve ?
y Alejandro .
<tu tienes diez , no> ?
si pero cuando fuí allí +/.
ah claro .
+, tenía nueve .
claro .
acabas de cumplir diez .
y no la dejaba en paz porque cuando fuimos no se donde fuimos de excursión luego a dar un paseo por el campo .
cuando fuimos de excursión no dejaba en paz a mi hermana .
y el último día le dí una pata(da) que por casi le tiro al suelo .
y qué más cosas hacíais ?
y hacíamos qué hacíamos ?
um !
tienes frío ?
no es que me ha dado un xxx .
qué hacíamos ?
es que hacíamos tantas cosas que ahora se me ha olvida(d)o .
hacíais juegos ?
juegos de mesa no .
juegos fuera de correr .
si .
qué juegos hacías ?
eh la natación con tablas y natación sin tablas eh relevos ping+pong eh qué más ?
ping+pong y , qué era lo otro ?
ah y el tiro al arco .
y a tí , qué te gustaba más ?
yo me apunté a los xxx de la natación con tablas .
eh a los relevos que era obligatorio al tiro con arco y , qué era lo otro ?
y ya no más .
me apunté a tres cosas .
y qué te gustaba más ?
pues la natación con tablas .
si ?
fui la última pero xxx .
que fuiste la última ?
si .
de qué ?
en llegar ?
si porque +/.
echabais carreras ?
y en relevos quién ganó ?
Alejandro .
pero ibais por grupos , no ?
no ibamos uno cada uno .
eran cinco vueltas o no sé si eran cuatro o cinco vueltas a la casa .
la casa era muy grande .
y había que pasar subir las escaleras y después otra vez .
y nos dijo Conchi mi monitora que lo primero que teníamos que hacer era correr despacio y después al final correr deprisa .
claro .
yo lo hice al revés .
correr deprisa y después correr despacio y +/.
pero a quién le dabais el relevo ?
si era una carrera de relevos teníais que dar relevos .
no pero nos dijeron que que así vale .
de uno en uno ?
y Alejandro ganó cinco medallas .
jo !
pero eran galletas .
si las envolvían en papel de oro o de plata y se las ponían .
lo que pasa que a mi un día me dieron la la medalla y hice así y y se me quitó .
se te cayó ?
pero después de la competición esa me la comí .
y tu cuántas medallas ganaste ?
una .
una medalla ?
si .
en qué la ganaste ?
no sé .
no sabes ?
creo que fue en um en los relevos porque fui la segunda o la tercera .
si ?
jo qué bien .
entonces corres mucho , no ?
depende .
depende , de qué ?
de como esté de humos o sin humos .
ah y si estás sin humos , qué ?
pues corro despacio .
despacio ?
tienes que estar con humos para correr deprisa ?
ese día estabas con humos , no ?
si y con muchos porque el niño no me dejaba en paz .
era un pesa(d)o .
y tampoco dejaba en paz a Laura que era mi otra compañera .
y ni tampoco dejaba a mi hermana ni +/.
Alejandro , no ?
ni a Noemi tampoco .
porque es que nos daba en el culo y después me hacía chas@o y en la playa me hace lo mismo persiguiéndome el niño también .
si pues Vicente es peor que ese .
y , qué hacíais en la playa ?
pues íbamos corriendo por ahí jugar al disco a estos que hay en la playa de estos +//.
++ Badmintong .
eso .
al Badmintong ese y después y al disco ese .
también ibamos corriendo por ahí a la playa y nos ibamos con los monitores allí corriendo .
y a mí me dijo mi amiga Esther que no sabía nadar y después bien que nadaba allí .
si ?
si pero a mi lo que me daba miedo era ir con las tablas y después me dejó sola <la monitora> la monitora y fuimos yo fui sola pero a mi hermana como tiene miedo al agua pues +/.
pero sola con la tabla o sin la tabla ?
sola sola con la tabla .
con la tabla ?
porque sin la tabla +//.
y a mi me decía Rocío la hermana de Dani no otra que se llamaba Rocío me decía Anabel metete en la piscina y nada un poco .
y le dije yo pero si no se nadar .
pero te cubría la piscina ?
no .
eh la parte honda si porque iba <así> así para abajo .
pero en la parte honda si pero después me cubría por aquí .
y en la parte que no te cubría no te metías sin tabla ?
no no me metía .
pasaba un poco .
pero no pasaba mucho .
al final del todo no me pasaba .
aunque no te cubriera ?
aunque no me cubriera .
por qué ?
pasaba un poco pero me cubría por aquí .
no pero digo donde no te cubría .
<donde no te cu> por dónde te cubría por aquí estabas sin la tabla suelta así sin la tabla en el agua ?
si ?
y jugabas con el agua , no ?
si y jugábamos al voleibol ese con las bolas esas de plástico .
dentro del agua ?
si .
y era muy grande la piscina ?
o era chiquitita ?
las dos cosas .
grande y pequeña ?
por qué ?
más grande que esto porque eran muchos .
eramos muchos niños y lo que hacíamos era poner <la red> la red naranja y xxx .
pero dentro del agua ?
si .
entonces tu te ponías en lado donde no te cubría , no ?
claro .
pero había niños que se ponían donde cubría ?
si .
porque sabían nadar , no ?
claro .
y niños que no sabían .
y no sabían y se metían en lo hondo ?
y eso ?
pero podrían hacer así y hacer eso pero eso no significa <que no sepan nadar> que si sepan nadar .
entonces , tu quieres aprender a nadar ?
si .
me quería apuntar ya a una escuela de natación de esas pero ya para tres meses sólo .
y a mi profesora Maribel no le gusta que salgamos pronto .
como ?
que no le gusta que salgamos pronto .
cinco minutos o diez porque algunos tienen que ir a la guardería o a la pisicina así cada dos por tres .
pero , quién es tu profesora Maribel ?
la del cole(gio) de ahora ?
si .
y tienen que salir antes los niños de clase ?
algunos si .
para ir a la guardería ?
a la guardería o a natación .
y no le gusta a la profe(sora) lo dijo en una reunión .
no le gusta .
también jugabamos allí en la colonia jugabamos a como se llamaba ?
al lingo y a +/.
al lingo ?
digo al lingo no al lince .
es que me confundo porque como veo el programa ese pues +/.
tu ves ese programa ?
y te gusta ?
si .
a que es muy chuli ?
lo ves todos los días ?
algunos si .
y tu aciertas las palabras ?
lo acierta más la Raquel .
lo acierta más quién ?
Raquel .
Raquel ?
si .
claro porque Raquel es mayor que tu .
es que yo me hago un lío porque <me dice> digo yo por ejemplo jamón y resulta que la o no sale arriba .
y me dice Anabel que eso no sirve .
y me dice ella pues dice una palabra cualquiera con j y la adivina .
es que es muy lista .
claro porque es mayor que tu .
ya verás tu cuando seas mayor como vas a ser muy lista también .
ella va a ser más mayor que yo .
siempre claro .
bueno , que me cuentas más de las vacas@f ?
es que hay muchas cosas pero es que ya no me acuerdo .
ah y Alejandro pues se tumbaba encima mía .
encima mía y le pegué un tortazo porque era un pesa(d)o .
no me dejaba en paz nunca .
y un día se murió un pájaro allí en el jardín y lo enterraron en un jardín de estos que tienen muchas ramas .
y fuimos a pasar por la entrada y no nos dejaron entrar .
quién no os dejó entrar ?
Alejandro ni los otros el Enrique eh y el otro que no me acuerdo como se llama 