# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f09.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cuentame algo de la Navidad .
pos la Navidad por ejemplo este año ha nevado un poco .
habido muchos regalos .
hemos puesto el árbol con nieve .
Belén no no hacéis Belen ?
sí el Belén lo hemos puesto .
y cuándo celebráis los regalos ?
eh ?
Santa Claus o los Reyes ?
(..) todo .
el Santa Claus primero , no ?
y luego los Reyes .
sí .
y cómo os reunís los amiguitos la familia ?
cómo es eso ?
pos por la noche venimos aquí a mi casa .
y cenamos todos juntos en el salón .
después vienen los regalos .
y cantáis canciones ?
vais por las casas ?
no .
en Extremadura sí se va .
por aquí no se va por las casas .
nada más que los tíos y los primos ?
sí .
y escribís cartas o ya no ?
yo ya no .
ya no escribes cartas ?
ya dices los regalos que quieres ?
sí .
y quién se viste de eh Santa Claus ?
la tía Antonia .
&=rie cuéntame cómo es .
pos hace se hace ella el traje .
este año no se disfrazó pero el año pasado sí .
se eh se puso una nariz con un gorro rojo .
iba muy guapa .
y y mi primo chico iba diciendo +"/.
+" que viene Papa Noel !
y tiraba caramelos .
llevaba un saco , no ?
sí .
y qué ?
entra por la puerta ?
o se esconde ?
o cómo lo hace ?
um eh se metió en el cuarto de baño .
se puso la ropa .
y después entró en el salón .
y tiró caramelos .
dió los caramelos .
y este año para conseguir los regalos teníamos que hacer juegos .
sí ?
y quién lo ganó ?
sí cada uno .
yo hice unas tarjetas , no ?
y teníamos que coger cada uno una tarjeta .
y ahí ponía pos por ejemplo +"/.
+" contar un chiste malo .
y si lo contabas tenías que coger un regalo .
y asín cada vez con las tarjetas .
osea que los regalos eran um por sorteo ?
sí .
y luego poníais globos y juguetes y adornos , no ?
sí .
lo poníais todo muy bonito .
y los mayores no tenían regalo ?
sí !
los regalos para todos .
y la cena .
cómo preparaba mamá la cena ?
muy bonita la mesa ?
sí ponía adornos .
y velas ?
a que sí .
sí .
y cantabais .
no bailabais sevillanas ?
seguro .
sí bailábamos .
y para Reyes cambiabais de casa , no ?
pa(ra) los Reyes no .
venían por la noche .
y al levantarnos cada uno en su casa .
y después de coger aquí los regalos en mi casa nos íbamos pa(ra) casa de la tía .
y cogíamos los nuestros .
y después ellos se venían .
y cogían los que a ellos le había traído aquí .
y llamabais a la abuela para ver los regalitos de allí , no ?
sí .
seguro claro entonces te lo pasas bien bien bien , <eh , de vacaciones> .
<sí> .
y si había nevado un poquito .
aunque tú ya habías visto la nieve poco .
no sí que fuimos .
por aquí nevó poquito .
se quito pronto .
pero después fuímos más no sé dónde era más arriba .
y había estaba todo lleno de nieve los campos .
hicimos muñecos de nieve .
y en las clases preparáis algo para Navidad ?
en ballet y en inglés y en todo eso , o no ?
eh sí en ballet pos cuando llega la Navidad .
um cuando nos vamos a ir .
cuando ya se termina .
um Sofia hace unas papeletas .
y pone el nombre de cada una .
y cada una tiene que coger um una papeleta .
y no se la puede decir a nadie .
y pone un nombre de una niña .
entonces le tienes que comprar un regalo .
y al dia siguiente coges y pones allí los regalos .
y pones el nombre de la niña que te ha tocado .
y nos repartimos los regalos .
a mi me tocó un una cosita asín de porcelana .
un teléfono .
un detallito .
sí <de adorno> .
pero no hacéis obras de teatro ni nada para +//.
no obras de teatro no hacemos .
nunca bailáis nada más que en clase ?
no en ballet después de repartir los regalos sí bailamos .
+^ pero no van los padres ni nada ?
no .
no hacéis funciones y eso ?
en el colegio tampoco ?
en el colegio tampoco .
<no hacéis> os vestís para una fiesta ?
no .
y en Carnaval , cómo se celebra aquí ?
aquí no hay Carvanal , no ?
sí va um después de venir del colegio vamos todos disfrazados .
<y vamos> y van a las casa a pedir .
mi madre nunca abre la puerta .
<se es> vino un niño disfrazado de Drácula y de mounster .
y mi madre +"/.
+" no no abro no no .
y los rondamos así .
le tapamos el agujero pa(ra) que le abriera .
pero nada no abría .
no abría , no ?
no .
y qué hace ?
y abre la puerta entran y nada más ?
y piden ?
piden o golosinas o dinero .
pero no cantan ni nada ?
nada más que los veas el disfraz ?
claro .
y tampoco hacéis nada en el colegio ?
os disfrazáis <pero en la calle> .
<en el colegio> por la tarde nos disfrazamos .
y vamos al campo .
llevamos golosinas .
hacemos fiesta .
salimos del colegio .
andamos cerca del colegio <por ahí con las amigas> .
<osea tenéis clase pero no tenéis clase> .
no fiesta .
llevamos golosinas .
osea lo pasais bomba , no ?
qué te gusta más la Navidad o el Carnaval ?
la Navidad sí .
y de la Comunión , qué me cuentas ?
como no pudimos venir .
pos el la Comunión .
<invité a> amigas sólo invité a una .
que es muy amiga mía .
que se llama Elsa .
<me regalao> mi tía me regaló un pijama blanco con una bata haciendo conjunto .
(..) mi abuela me regaló um un álbum um de esos de Comunión que abres y sale una musiquita .
<pa(ra)> ahí trae así el Padrenuestro .
trae pa(ra) poner las firmas de los que has invitado .
(..) y después pos después de comer pos estuvimos en la calle jugando .
porque fuimos a un bar que estaba cerca de la Magdalena .
y en la Magdalena hay un parque .
y la Magdalena es una playa ?
no la Magdalena es un poblado .
que está de aquí cerca de aquí cerquita .
del barrio poco queda .
y estuvimos por allí jugando .
nos compró mi padre un globo .
y estuvisteis preparando antes la Comunión ?
tuvisteis que ir a ensayar a la Iglesia o no ?
aquí no ensayáis ?
sí .
<como hacerlo> ?
<fuimos antes> a la Inglesia .
y nos mandaron ponernos al lado de unos niños .
y flores pondríais flores en la Iglesis , no ?
sí íbamos .
nos mandaron .
cuando salíamos .
nos tuvimos que sentar al lado del cura en una silla .
y después cuando salíamos pos <nos teni> teníamos que ir con pareja una niña con un niño y asín en fila unas detrás de otros .
y a ti quién te toco ?
no le miraste a la cara ?
no yo iba andando por la calle .
porque después teníamos que salir .
y teníamos que andar todo el pueblo .
ah !
<después tenéis> en procesión ?
sí y después teníamos que subir arriba a a la Iglesia donde ponen flores .
asín que las tiran .
que hacen figuras con la tierra .
y después tuvimos que pasar por las flores pisándolas .
<qué hacéis> ?
<que me esta contando lo de la Comunión> .
una alfombra .
sí y llegar a la Inglesia de arriba y allí .
osea que fuisteis en procesión , que bonito !
sí y mi madre me compró una chaqueta para ver si hacía frio .
después nada .
oye y eso , el tiempo bueno ?
nos moríamos de calor .
me tenía que quitar los guantes la chaqueta .
no aguantaba el calor .
no aguantabas el calor con el traje .
y la chaqueta ni la estrene todavía .
uy has tenido suerte .
cuéntame algo más del Carnaval .
y en Carnaval um mi padre y mi madre se vistieron .
yo me vestí de condesa .
y mi madre se vistió de dormilona y mi padre de rockero .
y cómo iba de rockero tu padre ?
con una cazadora y <pins tos> todo de pins .
con una peluca .
unas gafas con una nariz .
como Pinocho .
sí y después salimos por la noche .
y estuvimos mucho rato .
y como yo me cansé .
y me fui con Blanca con una niña .
y me fui a dormir con ella a su casa .
y mis padres se quedaron hasta las cuatro de la noche allí con la gente bailando contando chistes .
y y nosotras estábamos en la cama .
y estábamos jugando comiendo golosinas .
también nos lo pasamos bien y (..) .
y al otro día al cole .
<sí> .
cuéntame algo del cole .
y voy al colegio Pardo Bazán .
tengo un montón de amigas .
pa(ra) cada asignatura tengo un profesor .
y mi mejor amiga es Mercedes que se sienta conmigo en clase .
me ayuda hacer los ejercicios que no se .
viene a jugar a casa .
salimos a la calle con los patines .
y te ayuda con el gallego ?
son gallegas ?
sí me ayuda a veces con el gallego .
porque ella tampoco sabe mucho gallego .
y el inglés ?
el inglés ella sí .
sí por ella va conmigo a clases particulares .
y ella saca sobresaliente .
y yo saco suficiente .
ella sabe <más que yo inglés> .
y viene a casa ?
sí .
a tu cumpleaños ?
pos en cumpleaños bien .
mientras cuando vaya .
cuando fuimos a Peñarroya yo me echaba la siesta .
y mi padres dándome una sorpresa sin yo saberlo compró globos .
los puso por la terraza con golosinas y um globos de agua en una cosita en una cosa grande +/.
un barreño ?
++ sí se tapaba con un pañuelo .
y después teníamos que meter la mano .
y no sabíamos lo que era , no ?
entonces lo cogíamos .
y a veces había como salchichas llenas de agua muñequitos llenos de agua .
y íbamos a la calle .
y nos lo tirábamos .
y aquí en casa pues también hacíamos lo mismo .
pegamos bolsas de golosinas en la pared globos .
y después bajamos a la calle al parque a jugar .
y hacéis la merienda , no ?
sí .
tarta , o no ?
sí la tarta sí .
y cuéntame lo de la feria .
ah !
y también hay como hoy los viernes feria .
y hay tiendas de pulpos .
donde donde ponen el pulpo .
y venden fruta .
hay allí un montón de gente vendiendo cosas .
de las aldeas , no ?
sí vienen de las aldeas de vender pos lechugas tomates asín <de la huerta cosas> .
y por qué lo llaman la feria ?
eh ?
por qué llaman feria ?
no se .
creo que porque viene un grupillo de señores a vender cosas .
porque es +//.
pero juguetes .
regalos de feria no .
no bueno a veces sí .
cuando es la feria grande eh ponen eh juguetes pa(ra) vender .
y hoy que hay ganado .
pos ahí en la Fraga hay una casa grande .
y hay cerdos ovejas vacas .
lo que pasa que no me apetecía a mi ir hoy .
son animalitos .
sí (..) y caballos <también> .
salvajes .
de esos caballos ?
sí .
cuéntame lo de las vacaciones .
en las vacaciones cuando se me acaba el colegio .
vamos a Valdoviño a una playa .
y allí nos metemos .
allí no se puede meter mucho en el agua .
porque claro como hay muchas rocas .
pos hay señores que salva la gente .
y allí no se mete mucho la gente .
cuando baja se sube a una roca .
y pasas al otro lado .
pero los mayores los eh de mi edad asín no tenemos que estar en la orilla .
esa es la de la piel .
sí y después tenemos que llevar bocadillos .
formamos asín Elsa y yo una niña .
formamos una cabaña asín pa(ra) con las sombrillas .
pa(ra) que no nos de el sol .
y jugamos .
y hay un lago <que es pequeñito pa(ra) los niños> .
y es muy grande .
y nos metemos allí .
siempre que sube el agua .
siempre hay allí .
lo que pasa es que hay molinillos .
y es muy peligroso pa(ra) los niños pequeños .
pero se pasa muy bien allí .
y después cuando se termina Valdoviño .
vamos a de camping con otros amigos con Virginia .
que tiene una una tienda de campaña muy grande .
que tiene tres habitaciones donde puedes puedes .
hay un espacio grande para poner la cocina con un techo .
y también por <allí> allí también hay playa .
y nos bañamos allí mejor .
vamos hasta el final de la playa .
podemos hacer lo que queramos y las rocas .
y después cuando vengamos <de de> de camping .
pos estamos aquí en casa .
y vamos por las tardes a la piscina .
nos bañamos .
voy con mi amiga Mercedes .
y estamos jugando .
y el tiempo te lo deja ?
te lo permite ?
sí el tiempo a veces a si esta lloviendo pos no vamos de camping .
nos quedamos en casa .
y al cabo de unos días nos vamos cuando hace sol .
(..) pero en verano sí que hace sol , eh ?
sí .
y el agua fría , no ?
no sí está fría .
<mi a mi> yo siempre estaba en el agua .
y mi amiga Mercedes tiritando al lado de mi madre .
<que no que se quería> meter nada .
y yo siempre en el agua .
no salía .
y Portugal , cuando fuisteis ?
en Portugal fuimos eh el año pasado .
después cuando me terminé las el curso .
pos nos fuimos allí al hotel .
pasamos por un montón de sitios .
a la entrada cuando ibas a entrar a Portugal .
había un puente .
y después había allí .
subías a un castillo .
y allí vendían un montón de cosas .
allí compró mi madre botellas .
compró un albornoz para mí de los Simpsons con haciendo juego con con una toalla unas zapatillas .
es lo que te quitaron ?
eh ?
lo que te quitaron ?
no <lo que> después cuando fuimos allí al hotel .
pos queríamos ir mi padre y yo al Aguapark , no ?
y mi madre se quedó en casa .
porque no se quiere tirar por unos trampolines .
donde cae agua .
entonces cogió y dice mi padre +"/.
+" pos vamos a dejar aquí las cosas .
y estuvo a punto de dejar la cámara y las llaves del coche .
pero le dijo al señor que guardase las llaves y la cámara .
y dejamos allí la toalla y nuestras zapatillas .
y cuando nos íbamos a ir .
ya no <había> ni las toallas ni las zapatillas .
tuvimos que ir mojados a allí al hotel .
y por la noche eh en el hotel había una piscina .
y donde cubría mucho .
había unos cristales .
y abajo en la otra parte donde había otros cristales .
pos había una piscina climatizada con agua caliente .
y se veía a la gente .
se les veían los pies por esa ventana .
y les veíamos nosotros por dentro como se bañaban .
acuático se llamaba ?
sí y también había después de de la piscina .
<íbamos> abrías una puerta .
y llegaba a la playa .
y y después una vez por la noche se <encendía> las luces de la piscina .
y mi padre que yo quería <que me bañase> o <quería bañar> por la noche .
porque se encendían las luces .
pero dice mi padre que no .
que no quería .
y había un robot que limpiaba la piscina .
un robot pequeñito .
y andaba asín por la piscina .
subía las paredes .
todos los días jugando con el robot .
estaba asín con las &~pa .
lo pasamos muy bien allí .
conociste a una amiguita ?
si conocí a muchas amigas .
había muchos niños que hablaban otro idioma , no ?
y yo no me atrevía a contestar a ninguno .
porque claro como si se me pone a hablar otro idioma .
pos yo tenía miedo .
a_ver si me va a hablar de otro idioma .
y va y se me acerca una niña andaluza .
y se me pone +"/.
+" eh !
quiéres ser mi amiga ?
y yo +"/.
+" sí !
y ella +"/.
+" ay !
al menos tengo una que habla <de mi> de mi altura , Dios mío !
y yo +"/.
sí !
ya tenía yo que buscar alguna .
y después fui haciendo amigas .
y después nos juntamos un grupo de amigas .
y estuvíamos jugando .
todas del mismo idioma .
todas españolas .
sí y también al para ir a Portugal al hotel había un un un sitio grande .
donde había casas pequeñitas .
donde te podías meter .
y entramos .
se llamaba la ciudad de los pequeñines creo .
y entrábamos .
y había casitas pequeñitas .
nos metíamos .
y había casas antiguas .
donde había los enanitos , no sabes ?
antes pos había asín casitas de esas así y la Iglesia .
había un avión grande .
había un parque .
había animalitos todo pequeñito diminuto .
sí y animalitos que ya los pobres se morían del calor que hacia .
porque allí no se aguantaba el calor .
estaban en el suelo .
no se le aguantaba .
y después nos venimos pa(ra) casa .
y entrabais en la ciudad todo ?
sí .
en las casitas entrabais ?
entrabamos dentro claro .
pero nos teníamos que agachar .
en algunas nos teníamos que poner de rodillas .
y pa(ra) subir las escaleras de alguna casa teníamos que poner ahí .
andar muy poquito .
si no nos caíamos .
de lo pequeñinas que eran las escaleras nos caíamos .
y cómo eran las casitas ?
qué representaban ?
pos .
como los cuentos ?
sí como los cuentos asín pequeñitas .
que también hay por aquí de verdad .
aquellas eran de mentira de juguetes .
y por aquí cerca creo hay unas donde los enanitos de verdad que <vivían las casitas> de piedra pequeñitas .
había algunas por aquí .
y hay fuimos mi padre y yo y mi madre .
y había casitas asín .
pero estaban rotas claro de los antiguas .
algunas estaban ya un poco rotas .
y algunas rotas del todo .
que sólo se veía la parte de abajo .
y habían vivido allí los enanitos ?
sí .
de dónde era tu amiguita ?
de Sevilla ?
de Andalucía .
xxx .
ah !
y voy a ballet .
allí hago gimnasia .
no me has contado cómo era el vestidito de la función .
&=rie eh llevamos un ponpon .
que es un tutú naranja con un maillot de tirantes naranja con unas flores alrededor .
y ese fue <el que actuamos el año pasado> con el que actuamos en el cine .
ah !
en el cine fue ?
cuéntamelo .
estaba yo mas nerviosa .
ninguna nos aguantábamos .
había un montón de gente en el cine mirándonos .
y yo casi me equivoco .
nos confundimos todas en en el mismo paso .
porque ese paso no lo sabíamos bien .
que era el de dar asin un circulo .
y nos confundíamos .
y era pa(ra) ir pa(ra) un lado y pa(ra) otro .
y aquel día nos lo pasamos muy bien .
estábamos todas nerviosas .
ahí mirando por debajo del del ese +/.
cómo era la música que bailabais ?
la música era clásica .
y después al final pusieron una música para todos .
y salimos todos .
y nos dieron un diploma .
y este año pos baila con nosotras nuestra profesora .
salimos nosotras bailando .
y luego baila ella sóla .
y esperamos nosotras atrás .
y después bailamos con ella .
que también yo creo que va a ser bonito .
dice que vamos a tener el mismo traje .
solo que le vamos a quitar las flores .
vamos a poner otras cosas .
y vamos a tener que comprar .
porque eh el baile es de flamenco +/.
ballet de flamenco ?
&=rie tenemos que comprar un abanico negro o rojo .
no todavía no lo sabemos .
que ya nos lo compra ella .
y la música ?
cómo va a ser flamenco o clásica ?
clásica .
es que la música que ella tiene es casi toda clásica .
y los niños pequeñitos que van niñas pequeñitas pequeñitas del todo van a hacer la de los enanitos .
compró el cuento de los enanitos en música .
y la hacen .
y van cantando .
yo lo vi .
y mi amiga Mercedes tiene que dirigirlos .
tiene que hacer dos bailes mi amiga el nuestro y el de los pequeños que tiene que ir guiando .
y lo de los patines ?
dónde fuiste a aprender ?
ah sí !
fui a el año pasado fui al polideportivo .
me apunté .
y después íbamos al Monte Callado que hay un poli .
y allí patinábamos .
y me enseñaron cosas .
y ahora como ya no voy porque me aburría .
pos <las calles> en la calle con mis amigas que tienen casi todas <de botines las botas> .
que el otro día me caí .
me metí un cacho porrazo .
y <es que quería> mi amiga que Arancha que es la que lo hace mejor .
coge y da la vuelta .
va patinando .
y se da la vuelta .
y va patinando hacia atrás .
y yo eso lo quería hacer , no ?
iba yo patinando corriendo corriendo .
me encontré una piedra .
y con una piedra ya te caes .
y entonces di yo con el pie .
y di una pirueta en el cielo .
y después me caí .
y me metí un porrazo , Dios mío !
quería hacerlo como ella .
y no había que lo consiguiera , Dios mío !
que bonita !
lo que te gusta es la piscina .
sí puf !
y no me quitaba .
cuéntame lo de la natación .
lo que te gustaba .
de natación .
mi padre me apunto cuando era pequeña .
ya y a mi no me gustaba .
me estaba mi madre mirando por ahí .
y yo llorando me agarraba al teléfono .
casi lo rompo .
me cogían en brazos pa(ra) tirarme .
me tiraban .
yo llorando que no podía .
me metían por lo hondo del todo .
y ahora ya me se tirar desde el trampolín de Peñarroya .
que es bajito .
ya me se tirar .
me meto por lo profundo .
se bucear .
se nadar hacia atrás .
me gusta mucho .
te dolía la tripa y no querías ir ?
no yo decía +"/.
+" me duele la tripa .
porque estaba nerviosa .
como no me gustaba decía a mi madre +"/.
+" me duele la tripa y no quiero ir .
pero claro al final tenían que llevarme .
me agarraba al teléfono eh llorando , eh ?
casi rompo el teléfono de lo que no quería que me tirarais .
uf le tenía un miedo .
y mi madre na(da) .
mi madre no se mete .
fuimos a la piscina de Portugal .
se metía en la orillita , eh !
<donde los pequeños allí> .
y yo +"/.
+" venga mamá vente .
se quedaba en la orillita agarrándose .
y nada que no se quería ir pa(ra) lo hondo conmigo .
no se movía .
xxx .
el miércoles vinieron mis tíos por la noche .
y también luego me trajo mi tía un payasete muy grande .
y querían conocer mis amigas a mi tía .
y vino una amiga mía que se llama Elsa pa(ra) conocerla .
y también después estaba jugando yo en la calle con mis amigas .
que vino mi mejor amiga Mercedes .
y estuvimos jugando .
y estuvimos en el portal porque llovía mucho .
y (..) y vino una amiga de mi madre .
que se llama Adela .
a tomar un café .
y también vino bueno fueron mi madre y mi tía a casa de Antonia pa(ra) conocerlas .
y y Blanca con su hijo Lisardo y su hija Blanca Isabel .
y estuve jugando luego con ellos pegando cromos de Aladdin en el álbum .
y hoy hoy hemos ido a casa de unos amigos de Maribel y Bucha .
y estuvimos jugando en el campo haciendo una paella .
y fuimos a la playa a pasear .
y fuimos a comprar .
estuvimos en el puerto .
yo estuve en el parque jugando .
que nos lo pasamos muy bien vamos .
y ahora mismo estamos estoy haciendo una casa pa(ra) la Barbie .
y mañana voy a ir con mis amigas al cine y con mis amigos .
que <vamos a ir> eh <van a ir> voy a ir yo Arancha Zoraida Mercedes Isaac Bruno y sus amigos .
y después vamos a ir al parque a jugar .
(..) <y hoy hemos> y mi padre y yo hoy hemos ido al polideportivo .
que <habían> estaban niñas bailando .
patinando .
patinaban muy bien .
y yo antes iba a patinaje .
pero luego me empezaba a aburrir .
quería ir al cine y me desapunte .
y otro día fuimos a los refugios .
que estuvimos haciendo leña .
y yo estuve con una niña pequeñita jugando en un parque .
y también estuve buscando palos pa(ra) la leña .
estuve a punto de apagar el fuego yo .
y lo tuvieron que volver a encender .
eh estuve luego yo jugando en el puente que había tirando piedras .
y mis padres estaban hablando (..) con Blanca y sus amigos .
y ah !
y también cuando fuimos a casa de Maribel al chalet xxx .
yo soy una niña que me llevo muy bien con las amigas .
pero lo que pasa es que hay una que no me cae bien y otras sí .
por ejemplo a veces me cae bien Enar .
y otras veces no me cae bien .
y también pos no me cae bien Patricia .
pero vamos yo soy de esas niñas que me gusta mucho hacer amigas .
estar con ellas .
me gusta mucho salir a la calle a jugar .
yo de mayor quiero ser escritora .
y y estoy haciendo un cuento que se llama El castillo de los diamantes .
y también um quería hacer ese cuento .
lo que pasa es que lleva mucho trabajo .
y no se que mas poner .
porque tengo que hacer muchas cosas .
tengo que hacer los dibujos .
tengo que ponerlo a maquina .
tengo que hacer la pos la cosa de fuera , no sabéis ?
la tapa pos también lo tengo que hacer .
y el colegio me gusta mucho .
porque estoy con mis amigos .
estoy atendiendo en clase .
me gusta estar con los libros .
escribir .
hacer ejercicios .
y bueno me gusta divertirme .
y pos lo que veis .
pos me gusta hacer como os he he dicho ejercicios .
y me gusta estar ahí con todos vosotros en en vuestro curso <con mi prima> con mi prima Inmaculada .
y estar ahí en esa clase .
me gustaría ser mayor .
me gusta mucho las colonias .
me gusta ir a los campos .
ver los campos verdes todos bonitos llenos de flores .
me gusta también ir a a pistas de patinaje pa(ra) patinar .
me gusta también jugar jugar mucho .
um no me gusta leer .
yo quiero ser escritora .
pero es lo malo que no me gusta leer mucho .
me aburro pronto .
y um me gustaría también ir al zoo .
que fui de pequeña .
pero ya no me acuerdo cómo es .
deberá de haber muchos animalitos .
y um <también me gustaría> (..) también me gustaría como os he dicho vestir con unos trajes largos .
ir con con mi novio .
pero claro , a que no sabéis qué ?
no se lo digáis a nadie .
yo a mi me gusta un niño .
y he salido con él al cine .
me he divertido .
he ido al parque con él .
he estado jugando .
me ha escrito una carta .
pone cosas muy bonitas .
me puso estas poesías .
ya veréis , eh ?
me puso +"/.
+" poemas .
ya veráis .
(...) aquí empieza .
me puso +"/.
+" mis poemas de amor .
y vamos a mi me gusta mucho esas cosas .
que me escriban asín cartas .
que me digan lo que me quiere .
y tengo un album de Aladdin de la peli(cula) nueva de Walt Disney que ha habido .
tengo el álbum .
colecciono cromos .
me quedan poquitos cromos pa(ra) ya acabar el álbum .
no me gusta mucho leer como os he dicho .
ni estudiar .
me gusta escribir .
atender .
pero estudiar y leer no me gusta .
y también me gusta .
cuando estoy en casa aburrida .
pues me gusta entretenerme con algo .
por ejemplo estoy asín aburrida .
me vengo pa(ra) mi habitación .
miro todos los juguetes y pienso , a que puedo jugar ?
y quiero hacer algo .
cojo una caja de zapatos .
empiezo a hacer cosas .
la hago una casa a la Barbie .
la hago un una estanteria .
me gusta entretenerme .
y también quisiera hacer en Semana Santa .
que ya ha pasado .
me gustaría haber hecho así como un espejo .
por detrás con un punzón haces un dibujo con el punzón .
y después lo pintas de colores que es muy bonito .
pero como vinieron mis tíos .
pos claro pa(ra) estar con ellos pos lo tenía que dejar .
y también el día de Carnaval y fui al colegio .
y estuve por allí sóla andando con mis amigas .
comiendo golosinas .
hicimos una merendola .
estuvimos <en el> en el campo .
me metieron cada susto los señores .
y mi profesor de matemáticas Don Juan que es el más viejo del colegio .
pos mira .
es el más viejo porque fíjate .
han dado a los padres de niños .
que ahora vienen conmigo en mi curso .
con que es viejísimo .
y cuando estaba yo disfrazada le tiraba conffetis .
me divertía mucho con él .
y estos días he bajado a la calle a <&~ju> patinar con mis amigas .
y pusieron música en una casa y se oía abajo .
<estuvíamos> estábamos bailando .
y nos lo pasamos muy bien vamos .
y también con mi padre hizo un puzzle muy grande de un perritos .
a es un campo <que hay> tres perritos .
que cuesta mucho trabajo .
que le ayudé un poco a mi padre .
hice yo otro sóla .
que era asín mediano de quinientas piezas , no ?
deberá de tener trescientas piezas .
esperar .
no (..) tiene .
(..) sí tiene trescientas piezas .
y me gusta las cosas que venden en los Kinders esas las ranoplas los cocodrilos los japipos .
me gusta mucho esas cosas .
y eh este um esta Semana Santa nos para ir a la excursión del colegio .
pos nos han dicho que vendiéramos rifas para la excursión .
pa(ra) conseguir dinero .
y y yo ya he vendido todas .
no se cuánto dinero tengo .
y depende del dinero que juntemos todos .
pos si tenemos mucho vamos a Portugal .
y si tenemos poco vamos a Asturias .
<en un hotel nos quedamos una noche> con las amigas .
la habitación es de dos .
y yo voy a ir con mi mejor amiga que es Mercedes a la excursión .
voy a estar sentada con ella en el auto(bus) .
voy a ser su compañera de habitación .
y también nos van a llevar antes a los astros <la ciencia> la casa de la ciencia a mirar la luna las cosas eh Plutón .
eso me gusta a mi mucho .
que he dado yo la lección y era la mejor de la clase .
y también a veces soy la mejor de la clase eh en lenguaje .
me pregunta mucho el profesor y me lo se .
y um y por Reyes me han regalado un primito .
que es un muñeco pequeñito con un vestido muy mono .
man regalado un microscopio con todos los accesorios de verdad .
que se ven todas las cosas .
se ve <la savia de> la savia fruta creo que se dice <de la> de la hoja de la planta .
man regalado también dos bragas .
también man regalado sugus .
man regalado un vestido pa(ra) el Nenuco .
man regalado colonia .
man regalado una casita pequeña de madera .
también man regalado .
a_ver que no me acuerdo .
tengo tantas cosas man regalado .
y man regalado un paraguas .
también man regalado .
que más man regalado .
a_ver (..) , ah !
un anillo de oro con una perla .
y también man regalado un montón de caramelos .
y mi padre estábamos .
porque yo ya se quién son los Reyes .
que son los papas .
estábamos en Alcampo .
donde hay una tienda llena de caramelos .
y había carbón , no ?
y dice mi padre +"/.
+" deme dos de carbón .
y yo +"/.
+" ya me van a traer los Reyes carbón .
pero no me lo traían a mi .
se lo traían a <mi primo> Nono y Javi .
y me gustaría ir a Madrid a conocer a los amigos de mi prima .
(...) um y no se qué más contaros .
porque he pasado tantas aventuras .
y cuando voy de camping con mis padres y mis amigos pos y con mi prima .
pos vamos a a un monte .
que hay un lago .
y estamos nos bañamos allí .
y hay unas ondas .
<y yo me tuve> por donde quería meterme .
y mi madre no me dejaba .
y me tiré porque como no me dejaba pues me tiré .
y así ya me dejaban .
me tiré .
y estuvimos allí en las ondas .
y yo nadando de un lado pa(ra) otro .
te escurrías .
lo pase muy bien .
y después tenía que ir mojada a casa con con mi prima Virginia .
y también me gusta hacer mucho deporte .
voy a ballet .
voy a a iba a patinaje .
que me gusta mucho .
pero como quiero ir con los amigos al cine .
pos ya no voy .
y también voy a clases particulares de inglés .
porque se me da fatal .
y a mi no me gusta .
y también <me gusta> <iba también que me gustaba> a gimnasia rítmica .
pero yo era la mayor de todas .
y había niñas de cuatro años de tres de cinco .
y entonces yo me aburría .
porque era la la más mayor .
y estaba allí entre tantas niñas pequeñitas .
que me daba no se qué .
o sea tengo ya la responsabilidad de querer ser una niña grande .
salir con mis amigos .
divertirme .
ir a la discoteca .
y bueno no se qué más contar .
mi prima Yoli cuando me escribe cartas .
me escribe muchas poesías .
ya veréis .
os voy <a &~con> a decir todas las poesías .
que <&~escri> me ha escrito .
mira .
y esta que poesía que voy a decir ahora .
pos en el colegio daban unas revistas .
que valían veinticinco pesetas .
y ese dinero que dabas <&~ib> eh era para los pobres .
y pues ponía esta poesía en en la revista .
y después otras que que éstas ya son mías inventadas .
que se las escribo yo a Isaac que son +"/.
+" por qué son niño tus dos ojos verdes .
+" los tienes las mayadas verdes .
+" los tuvo Isaac .
+" y verdes son las pupilas de las uris del profeta .
bueno y éstas son las cosas que me escribe mi prima .
yo me lo paso muy bien con ella .
y me divierto mucho con ella .
porque me escribe unas cosas muy bonitas .
y aquí también es um oish .
también me escribe um unas cartas muy largas con muñecos .
y también he ido a clase de informática .
y me han dado un diploma .
he sacado un bien para notable .
y se escribir ahora muy bien um en la máquina de escribir .
porque tengo una máquina de escribir electrónica .
y también um me el ultimo día de clase me me dijeron que lo había hecho muy bien .
y ahora ya se escribir sin mirar a la máquina .
ya se dónde están todas las letras .
y escribo muchas cartas a máquina a veces asín cuando me apetece .
ahora yo no la cojo mucho porque ya me olvido de ella .
hago otras cosas .
me lo paso bien .
(..) y bueno no se qué más contar .
también cuando me aburro pos me pongo a pintar .
y a veces me pongo a cantar canciones como esta Isabel Genio , no sabéis ?
y ayer con mis amigas pos fuimos a la calle .
hicimos travesuras .
llamamos a una casa .
y dijo Mercedes .
se pone una señora .
y se pone +"/.
+" quien ?
y se pone Mercedes +"/.
+" es casa consuelo ?
y se pone el señor +"/.
+" no .
y se le pone +"/.
+" entonces dónde pisan ?
porque no sabéis que ?
casa es casa con suelo con más suelo consuelo .
y si te dicen +"/.
+" no consuelo .
si no es con suelo la casa pos dónde van a pisar .
no van a pisar en el aire .
estuvimos haciendo eso .
y nos lo pasamos muy bien vamos .
y Arancha le mande yo <que hiciera> que llamara a un portal y que dijera +"/.
+" soy Isabel Genio .
+" eh , podía acompañarnos a nuestro camarote ?
+" bueno adiós .
+" ésto es una broma .
+" hasta luego .
pero ella ella no se atrevía a decir eso .
osea se pone +"/.
+" soy Isabel ah .
y se empezó a reir .
no se aguantaba de la risa .
lo pasamos muy bien .
y también jugamos a a hacer bailes canciones a divertirnos .
(..) y tengo un pez que se llama Flauder .
que me lo paso muy bien con él .
le tengo que cambiar cada tres días .
echarle comida .
es muy cariñoso el pez .
me mira asín con una cara de simpático .
y juego yo asín con la manita con él .
me lo paso muy bien .
no tengo tiempo ni para para divertirme más .
tengo todo el tiempo para divertirme y divertirme .
que no me aguanto .
y ésta vez que han venido mis tíos .
pos <me lo> me lo estoy pasando mejor .
pero claro si hubiera venido mi prima .
pos me lo pasaría mejor .
porque así estando sólo mis tíos .
pos mi padre habla con mi tío mi madre con la tía .
y yo , con quién hablo ?
estoy sóla .
no se con quién hablar .
y me gusta también hacer inventarme yo juegos .
y después jugar con las amigas .
y iba a haber ido a_ver la película de Jurassic Park .
pero fui a_ver la de Aladdin que fue preciosa .
aparecieron así besándose .
eh que el monito que jugaba mucho .
cogía los melones robándolos .
aparecía la princesa que es guapísima .
y vamos a mi me gusta mucho .
me gusta divertirme y tal .
(..) pero bueno lo que cuento todo .
y no se qué más contaros porque , ay !
queréis que os cante una canción que yo me se ?
que la canto con mis amigas , eh ?
la canto rápido , eh ?
mirad .
y asín sucesivamente .
a mi me gusta mucho , eh ?
y me divierto .
tengo diez años .
y voy al colegio Pardo Bazán .
ya se hacer la cama sola .
(..) y este verano iba a ir a Canarias .
lo que pasa que que al final mi padre dijo que fuéramos a Portugal .
(..) y también <me gusta> me gustan las cosas de la tele .
me gusta el Cosas de casa .
me gusta muchas cosas .
eh (..) me gusta Galicia .
<mi madre> no le gusta porque hace mal tiempo .
(..) cuando vinieron mis tíos .
mi padre y mi madre tuvieron que dormir en el colchón en el suelo de la sala .
y mi padre <detrás de la pared me mide> .
y ya casi le estoy alcanzando a mi madre .
(..) y tengo una foto también de mi comunión .
que estoy muy guapa .
y tengo también una foto de los refugios .
que estamos toda la familia .
(...) que somos dieciocho .
y mi padre se hizo una foto con sus padres .
toda la familia <que eran> que eran cuatro hijos .
y con mis abuelos son <seis &~hij> seis en la familia .
y tengo un pececito que es muy simpático .
tengo muchas muñecas .
(..) voy a Casiandra a comprar a mi padre el periódico yo sola .
leo la revista que viene del <del País> de los dibujitos .
me gusta coger el teléfono y hablar por el teléfono .
(...) también se plantar macetas .
<se pone se> planté un día un árbol en el campo .
y ahora voy a hablar de las setas .
porque muy pocas personas se atreverían a probar una seta con este aspecto .
esta seta de la que estoy hablando eh está en el bosque animado .
que es un poco rara .
que no se ve mucho .
eh la gente claro algunas que no conoce pues no la prueban .
también ahora hay otras setas que son muy bonitas .
que son venenosas .
que yo les llamo Enanitas .
que se llaman Anita .
y aquí <pone un libro> pone que .
eh hoy por la mañana me he bañado .
bueno me he duchado .
y me ha secado mi madre el pelo .
y después a la tarde voy al cine con mis amigos y mis amigas .
vengo a las siete a casa .
osea que desaparezco hasta las siete y media .
esta tarde voy al cine .
que ponen Sissi una peli(cula) muy bonita de vestidos largos .
que a mi eso me gusta mucho .
me gusta que salgan asín con vestidos largos .
(..) colecciono cromos de de Chicho terremoto .
tengo tengo dos poster en mi habitación muy grande .
y después tengo cuatro en el armario puestos .
tengo dos puzzles en mi habitación en forma de cuadros .
dos sombreros que adornan la habitación .
um un abanico que está colgado adornado también .
eh cuadros que también lo adorna .
(..) trece muñecos en una estanteria de Nenucos .
(..) nueve muñecos en la cama adornando .
dos perchas .
una alfombra muy bonita de payasos .
un paraguas que me regalo pa(ra) meter el pijama pa(ra) guardarlo mi amiga Mercedes .
también me gusta mucho las canciones .
y ver la tele(visión) .
(...) y no se .
um ya he venido del cine .
y me ha gustado mucho la peli(cula) .
me he comido una hamburguesa .
fuimos al parque a jugar .
y después pasó mi madre y mi tía por allí .
y nos vieron en el parque jugando .
después fuimos a Gomi .
llegué un poco tarde a casa .
y mi padre me dijo una hora puntual .
y me riño porque había llegado un minuto tarde .
qué tontería !
y nada me lo paso muy bien .
y después fui con mi madre y con mi tía al a la casa de Maribel .
y mi padre me ha castigado el lunes por la mañana a no bajar a la calle .
pero yo voy a bajar .
(...) y hay en el Molino una pista de patinaje pa(ra) patinar .
y hay un parque .
una cancha de baloncesto .
es muy grande el Molino y las casas .
también me lo paso muy bien estando con mi prima Inma .
y voy al parque de atracciones al zoo .
(..) me han dicho que mi prima Isma ya tiene novio .
que sale con él .
que se lo pasa muy bien .
y que su padre también la riñe por llegar un minuto tarde .
es que es una tontería , Dios !
me ha contado la tita de cuando dice la Isma +"/.
+" Alfon Alfon !
que siempre dice eso cuando va a hablar con él .
que dice +"/.
+" Alfon Alfon .
y es Alfonsito o Alfonso .
pero ella siempre le ha llamado Alfon .
y yo siempre le he llamado Isma .
y es Inma .
pero a mi me gusta más Isma como Ismael .
(...) mi madre ha comprado sillones nuevos .
que antes los tenía de otro color .
y ahora son marrones de piel .
que son muy buenos .
mirad .
escuchad .
ya veréis como crujen .
(...) esta bien , verdad ?
y me lo paso muy bien aquí .
(..) ya me gustaría ser mayor .
tenemos dos teléfonos en la casa .
un antiguo y otro normal nuevo .
mirar .
éste es el nuevo .
y el viejo es otro .
<que no se le> que cuando llaman no se oye .
tenemos una lámpara muy grande .
una palmera chiquitita en el salón .
tenemos cosas nuevas en la casa .
adornos asín chiquititos .
una planta pequeñita .
(..) el salón que tengo es muy grande .
y la salita es muchísimo más pequeñita .
es como mi habitación .
en mi habitación tengo muchas cosas .
tengo un cuarto de baño pequeñito .
la habitación de mis padres es grande .
la cocina es mas grande de lo que mis tíos pensaban .
me gusta divertirme .
me gustaría ir a la universidad .
y me gustaría que me dejasen hacer lo que yo quisiese .
(...) me gusta jugar ya a cosas de mayores .
a mi padre por el día de Navidad le he regalado muchas cosas .
a mi madre tiene un montón de juegos de café .
(...) tenemos un radio casette con con todas las cosas .
y se puede oir música muy tranquilamente .
(...) y cuando voy a la calle se hacer ruido .
mirar .
ya veréis .
en forma de canción .
a que canto bien ?
yo esa canción la canto con mis amigas en la calle .
(..) me gusta hacer cuentos .
me gusta divertirme .
(..) me gustaría ir a bailes .
que llevan los vestidos largos con adornos en el pelo y unos zapatos muy bonitos .
que llevan un can+can por debajo .
el día de Carnaval me disfracé de eso .
y en nuestro salón tenemos cinco cuadros .
a_ver .
esperar .
uno dos tres cuatro y cinco .
sí cinco cuadros y seis siete ocho .
y me gustaría ser escritora de mayor 