# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04e.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro iba a meter la rana
y era de noche .
y luego cuando era de noche .
se metió en la cama .
y entonces cuando era todavía de noche (..) .
y se y se levantó la rana .
y se fue .
y aquí (..) iba a mirar el niño .
y era de día .
y entonces no estaba la rana .
se escapó .
y aquí otro día en este rato aquí no estaba tampoco la rana
entonces abajo (..) se cayó .
y entonces (..) miró aquí en la ventana .
y entonces tampoco estaba aquí y aquí
y aquí entonces se va a caer el perro de la ventana .
y aquí tenía mala cara el niño .
(..) y entonces (..) entonces estaba chillando .
para que se se vayaran todas las avispas
y entonces salieron del éste .
y luego salieron para allí .
y aquí era un agujero .
entonces (..) se iba a otro sitio con muchas avispas .
y aquí se metieron luego .
y aquí iban a chillar .
para que salían
y el otro aquí .
y salieron .
en vez de salir xxx .
han salido por aquí .
entonces (..) aquí iban a salir muchas .
y aquí salió (..) un ratón .
xxx quería subir al perro .
para matar las avispas .
entonces xxx se cayó .
entonces había muchas
entonces aquí miraba el niño .
y estaban abajo .
aquí se cayó .
entonces xxx corriendo el perro .
a buscar al niño .
y estaba tirado al suelo .
entonces aquí otra vez sale un búho .
entonces aquí una piedra .
(..) una piedra más grande quería subir .
era un rinoceronte .
para tirar al niño .
tiene los cuernos (..) .
y aquí era un rinoceronte .
y se salió con la piedra .
y aquí este día cogió el rinoceronte xxx el perro .
entonces aquí a tirarle .
le ha tirado al agua .
entonces subió por aquí .
y no estaba .
aquí se hundió el perro y y y el niño .
y aquí salieron .
luego aquí subía xxx aquí dentro xxx .
para meterse aquí dentro .
para que se creyera el rinoceronte .
que no estaban aquí
y aquí luego después se escondió debajo de aquí
y aquí unas ranas (..) .
y aquí se metían en en las ranas
y entonces cogieron una rana .
(..) y para llevarla a otro aquí .
y vinieron los amiguito