# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph12fnwc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+" un sábado bastante movido .
eran las nueve@n quince@n de la noche , .
esperábamos a unos amigos .
y estábamos sentadas en unos bancos del Bulevar , muy cerca del
como la espera se estaba haciendo pesada .
le sugerí a una amiga .
acercarnos a un puestecillo de la esquina .
que vendía todo tipo de adornos para la casa y para el Belén .
mi amiga no quería ir .
y de_hecho tuve que convencerla , .
quizás sería el destino , .
pero ojalá mi amiga me hubiese dicho que no .
así no habría vivido .
lo que después me ocurrió .
estuvimos unos minutos viendo las cosas .
que vendía .
y después nos fuimos hacia el banco .
para volvernos a encontrar con las demás , .
pero esto no fue así , .
ya_que cuando doblábamos la esquina , .
tuve un encuentro bastante desagradable con unos niños .
que iban haciéndose los graciosos por todo el
riéndose de la gente .
y echándoles espuma nieve artificial
yo iba tranquilamente charlando con mi amiga .
cuando uno de ellos se me acercó .
y haciéndome una pregunta estúpida
+" qué tienes ahí ?
me echó espuma , .
manchándome mi abrigo nuevo , de apenas unas
mi reacción , sin pararme ni un momento a pensar lo
acercarme al chaval .
que seguía andando .
y cogerle por el hombro .
y pedirle explicaciones .
gritándole .
e insultándole .
este y su amigo se empezaron a reir , .
cosa que me sacó aún más de quicio , .
y volvió a echarme espuma , pero ahora en el pelo y en
ahora sé que no puede aguantar más .
y olvidando .
donde estaba , .
quien era .
y como iba vestida .
me lancé hacia el chaval .
y según mi amiga ya_que yo no me acuerdo de nada , .
pues no era consciente .
de lo que estaba haciendo , .
comencé a zarandearlo .
y ahora sí a insultárlo con más ganas .
pero yo sinceramente sólo quería .
o sólo pensaba dejar así las cosas , .
ni_siquiera hubiera pensado .
cómo iban a quedar las cosas .
de_pronto escuché muchos gritos y jaleo .
y al darme la vuelta .
me encontré con casi veinte@n personas entre ellas chicos y chicas
dispuestos a hacer .
lo que se les apeteciera .
en un momento perdí a aquel niñato de vista .
y se me puso en frente una chica .
que sin pedir explicaciones .
comenzó a insultarme .
y a amenazarme .
yo reconozco .
que soy una persona bastante nerviosa y en muchas ocasiones
pero sinceramente pienso .
que cualquier persona en mi lugar no se hubiese dado la vuelta como
y se hubiera quedado enfrentándose a esa piara
aquella chica me amenazó .
con pegarme con el radio+casette
y yo con mi contestación creo .
que la animé aún más .
a hacerlo +"/.
+" qué , que tú me vas dar con eso y yo sin nada , cobarde
o algo por el estilo .
Al momento se fue de mi lado .
y llegó una chavala con peor genio .
y tras insultarnos , .
me pegó un bocado en la cara .
y yo le agarré de los pelos .
y empecé a pegarle puñetazos .
y así estuvimos unos instantes .
sin separarnos , .
ya_que a mí en ese momento no me dolía .
ni sentía nada .
que no fuese rabia e impotencia ante este tipo de personas , .
y por_fin se acercaron mis amigas con un guardia jurado .
que también comenzó a pegar patadas a aquella chusma .
para quitar el corrillo .
que se había formado a nuestro alrededor .
aquella panda salió casi corriendo .
pero yo bastante alterada me quedé hablando con el guardia .
contándole lo ocurrido .
este me sugiriço denunciar lo ocurrido .
y yo en un primer momento acepté , .
pero después un poco más tranquila pensé .
que era mejor .
no poner ningún tipo de denuncia , .
cosa de la que ahora me arrepiento , .
ya_que no quería más problemas , .
porque eso es lo más gracioso .
que ese tipo de personas .
que se creen muy valientes .
a_pesar_de ir veinte@n juntas , .
si tienen otro problema .
pueden llegar a llamar a cuarenta y aún más grandes y con peores
tampo tenía ningún tipo de datos .
sólo que son del Sector Sur .
en_fin que en un momento había acabado todo .
y una vez todos reunidos fuimos a tomarnos algo a un
y allí me encontré a varias chicas .
que le habían ocurrido lo mismo .
pero que ellas no se habían defendido .
para ahorrarse .
lo que a mí me sucedió .
después mis amigas me sugirieron volverme a casa .
pero yo me negué rotundamente .
porque no era justo .
que a_pesar_de no tener nisiquiera la culpa .
me fuese a mi casa .
y amargarme .
así que nos dirigimos hacia una discoteca de moda .
y olvidé por un momento lo ocurrido .
después al llegar a mi casa .
pedí a una amiga .
que me acompañara por miedo a la reacción de mis padres , .
cuando me vieron aparecer con la cara señalada , .
que gracias a Dios no fue nada más serio .
mi madre se asustó bastante .
y para colmo una vez tranquilizada comenzó a reñirme .
y a decirme .
que la culpa había sido mía .
ya_que yo tengo muchos nervios .
y no pienso .
lo que hago .
quizás tuviese razón .
pero yo aquel día no quería preocuparme .
ni dejar .
que me amargaran , .
por no dar la satisfacción a esas personas .
de que los demás pasemos esos mal ratos .
mientras ellos están tranquilamente en sus casas .
los moratones me durararon unas semanas .
y por suerte para el resto de las Navidades y para fin de año ,
pero , aunque las marcas hallan desaparecido .
aún , estoy mal ya no físicamente sino , interiormente .
aún veo grupos de personas .
Armando follón .
y me pongo nerviosa , .
veo a personas .
que van con esa actitud .
y me doy media vuelta .
porque no puedo ni verlos 