# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06fg1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
que has estado haciendo ?
pues jugar con las Barbies y con la Irene y a veces nos íbamos de paseo .
con las bici(cletas) ?
sí .
y qué_tal la bici(cleta) ?
bien .
ya la dominas ?
sí .
y qué_tal con Irene ?
te lo pasas bien con ella ?
sí pero a veces nos enfadamos .
vaya por Dios !
y con quién más juegas además de con Irene ?
pues con la Ana con todas esas .
y qué_tal el otro día con las cartas ?
perdiste o ganaste ?
que te vi yo en el bar jugando a las cartas .
a veces ganaba y a veces perdía .
y os apostáis algo o jugáis sin +/.
++ sin apostar nada .
sin apostar nada así no perdéis nada , no ?
claro .
claro .
y qué_tal ?
qué más has hecho en las vacaciones ?
te han manda(d)o muchos deberes ?
no solamente leer tres libros .
cuáles ?
Afín el niño del río eh Rino músico y poeta y Ramona Antona y eso .
&=rie .
bueno , qué más ?
qué_tal en el cole ?
bien .
qué hacéis ?
pues estudiar matemáticas &~len lenguaje inglés .
y qué_tal el inglés ?
bien .
es el primer año que das inglés , no ?
sí .
sí , y es divertido o no te gusta ?
sí .
sí que te gusta ?
pero no es tu preferida , cuál es la asignatura que más te gusta ?
xxx no sé .
gimnasia o pretecnología , no tenéis pretecnología ?
no sé qué es eso .
no sabes qué es eso ?
pues trabajos manuales .
ah sí eso sí que lo tenemos .
sí , y te gusta o no te gusta ?
sí .
qué habéis hecho últimamente en trabajos manuales .
pues dibujar mucho .
dibujar mucho , y qué dibujos haces ?
sobre qué ?
sobre la Navidad ?
a lo mejor habéis dibujado algo sobre la Navidad .
sí y cuando tuvimos que adornar el salón .
ah y cómo lo adornasteis ?
<quedó> nos quedó muy bien con cadenetas y esas cosas .
y ah que me han dicho que hicisteis una obra de teatro ?
sí .
quiénes la hicisteis ?
cuéntame !
sí que me cuentes con qué compañeros hicistes la obra !
con la Ana Javi David y la Irene y la Nuria .
y Susana también , no ?
sí los uno de payaso yo me tuve que disfrazar de una niña .
Javi <de un> de un pipero la Ana de <un señor> de un señor viejo y Davicillo de el policía y la Irene de niño .
y qué pasaba en la obra ?
cantabais , o era una obra de teatro ?
era una obra <de te> de teatro .
y de qué iba ?
tú que hacías ?
a_ver , cuéntame !
yo hacía de una niña .
y qué hacía la niña ?
era buena era mala ?
buena .
buena , y qué más ?
y el policía que hacía ?
pues vigilar .
vigilar solo .
y <eso de pipero> qué es ?
xxx .
pues un que vende chocolatinas pipas y eso .
ah los que se ponen en los puestos de chucherías ?
sí .
ah se llaman piperos ?
sí .
<por decirlo de algún modo> .
y qué más hacían en la obra ?
pues ya no me acuerdo más .
<ya no te acuerdas qué hacías en la obra> .
y no has hecho ningún christmas de Navidad ?
qué es eso ?
una tarjeta para dársela a tus padres normalmente en todos los colegios hacen christmas de Navidad , no ?
Nando ha hecho uno , no ?
Fernando lo tiene allí en su casa .
no nosotros no este año no .
no lo habéis hecho ?
+^ porque teníamos mucho que hacer en el salón .
ah claro , y vino gente de otros pueblos a_ver la obra ?
sí <y to> y to los niños también hacían cosas .
to los niños que venían de to los pueblos también hacían eso .
eh hacían cosas , no ?
y los de otros pueblos qué hicieron otras obras de teatro distintas ?
pues .
claro .
sí .
yo pero me gustaría que me contaras de qué iba la tuya porque no me lo has contado .
pero hablabais o no hablabais ?
sí que hablábamos .
qué tuviste que decir tú ?
eh has comprado las pelotas ?
y quién te contestaba ?
pues la Nuria .
y qué te decía ?
pues <no sé> yo solo me aprendí lo mío .
<claro , muy lógico> .
y la obra de Susana qué_tal estuvo ?
bien .
pero cantaba , no ?
sí me reí mucho porque cuando hacían eso de <somos los payasos los payasos> .
y cuando hacían <lo de> lo de los retratos se ponían así con la mano .
y lo tenían que hacer con la máquina .
Ay qué gracioso !
(..) hablando de otra cosa , qué programa de televisión te gusta ?
me gustan muchos .
a_ver , pues dime !
a_ver , cuáles te gustan ?
eh Kassandra Yedra xxx .
y los dibujos animados también te gustarán mucho , no ?
xxx sí los animales del bosque eh Aldea de Arce .
anda eso lo echaban cuando yo era pequeña .
de qué iba de ardillas y de cosas de esas que hablan ?
sí .
y qué más ?
a_ver qué más cosas te gustan ?
ya no más no sé es que ya no me acuerdo de cuanto más .
y también me dijiste el otro día que te gustaban dinosaurios ?
ah sí los dinosaurios .
y alguno más tiene que haber porque anda que no hay dibujos animados ahora en todas las cadenas .
sí en todas las cadenas hay dibujos .
me gusta Calimero y Priscilla .
y qué más ?
también me dijiste el otro día que te gustaban unos de los guerreros del espacio o no sé qué líos .
ah Guerrero Luna y Guerrero Marte .
ese , y de qué van ésos ?
pues que eso ay ya no me acuerdo .
se pelean ?
sí <pero Luna> Guerrero Luna y él no se pelean <con otra ge> con otros .
o sea que el Guerrero Luna y el Guerrero Marte van juntos , no ?
y se pelean con otros .
claro .
ah y a a_ver , lo de los dinosaurios de qué va ?
(..) eh ?
pues +/.
es una familia de dinosaurios , no ?
sí .
y cuántos son en la familia ?
(..) a_ver , cuántos hay el bebé dinosaurio , no ?
y cuántos más dos hermanos ?
sí .
y luego la madre el padre y su abuela .
sí .
cuál te gusta más ?
todos por igual .
a mí el que me gusta es el bebé .
ah hace mucha gracia .
verdad ?
qué dice el bebé ?
un un día se metió una un tenedor <en el> en el rabo .
&=rie .
se pinchó con él ?
sí .
vaya faena !
y luego se caía .
se caía !
eh y qué más ?
y la abuela también es muy graciosa siempre se está peleando con el padre , a que sí ?
sí .
(..) y a_ver , qué más qué otros programas te gustan ?
xxx .
anda , y ese cuál es ?
ese programa no lo conozco yo ?
ese xxx le han quitado ahora .
le han quitado ?
sí yo antes lo veía todos los sábados todos .
pues ese no lo he visto yo ningún día y los dibujos del Guerrero Luna y el Guerrero Marte no y los de la Aldea de Arce eran muy eso a mí me gustaban cuando era pequeña pero ya no me acuerdo muy bien de qué trataban , de qué tratan ?
pues (..) no me acuerdo .
no te acuerdas ?
cómo no te vas a acordar ?
iba de ardillas , no ?
que viven en una aldea .
sí había molinos hay casas había un lobo .
que siempre está molestándolas ?
sí .
xxx .
siempre <quería algo que> quería algo y va a por ello pero casi siempre cogía luego un guardia y iba a por él y luego ya lo soltaba .
claro y a_ver , y qué más ?
a veces se metía en el agua y como no sabía nadar se ahogaba .
a los lobos siempre los ponen de tontos en los cuentos , por qué será ?
no sé .
y a_ver , te sabes algún cuento o no te lo sabes ?
no .
ninguno ?
ni siquiera el de Caperucita Roja ?
no .
no !
sí que lo sé pero es que no sé como explicarme .
a_ver inténtalo .
(..) venga piénsatelo un poco y me lo dices .
sí es que no sé !
el de Caperucita Roja es muy fácil .
<no sé> .
xxx dónde iba Caperucita ?
en casa de su abuelita .
para hacer qué ?
a que estaba <su madre> su abuela mala a llevarla eh unos pasteles y y eso .
ves como sí que sabes , y qué más pasa ?
la vio un lobo (..) <y le> y la dijo tú ves por ese camino y yo voy <por ello> por ese y entonces +/.
qué es lo que quería ?
el lobo iba con malas intenciones quería comérsela , no ?
sí .
a_ver .
y el lobo fue corriendo y <como era el> como era el camino más corto pues fue y se vistió de ella y a la abuela la metió en el armario .
<y luego se> y luego vino la la Caperucita Roja y tan tan y entonces entró +"/.
+" abuelita abuelita , qué ojos más grandes tienes !
dice +"/.
+" para verte mejor .
+" abuelita abuelita , <qué> que nariz tan tan grande tienes !
+" para para olerte mejor .
+" abuelita abuelita , qué boca tienes más grande !
+" para comerte mejor .
entonces <vinieron unos> vinieron unos que estaban allí en el bosque y +/.
pero se comió a Caperucita o no se la comió ?
se la iba a comer pero no se la comió porque luego vinieron unos unos y y la rescataron y a la abuelita también y colorín colorado este cuento se ha acaba(d)o .
oye pues mira sí que te lo sabías que decías que no te sabías explicar .
y que también te sabías el de Cenicienta ?
ese es mucho más difícil .
y eso por qué es más difícil el de Cenicienta ?
es que lo primero <no me lo sé> no me lo sé .
a que lo viste el otro día en una película y solo viste la última parte ?
sí .
y qué te gustó de la última parte de Cenicienta ?
todo .
era muy original lo del zapato , no ?
sí .
qué pasaba ?
pues que estaba bailando un príncipe con la príncipa con ésa .
con Cenicienta .
con Cenicienta .
que se había puesto muy guapa para esa noche .
sí entonces luego se fue le dijo la Hada Madrina que que cuando dieran las doce campanadas que tenía que estar allí .
xxx .
porque si no se rompería el encantamiento y volvería a ser una fregona , y qué más ?
y (..) y luego pues eh se fue y se perdió el zapato y la fueron a buscar .
sí .
como no la encontraron pues luego luego fueron a por el zapato .
sí .
y sí que lo encontraron el zapato entonces dijo +"/.
+" probárselo a todas las muchachas .
entonces se lo probaron a todas y no les valía se lo probaron a las hermanas <y no> y no le valía y se tuvieron que cortar un poco el pie <para que eso> para que la valiera .
entonces dijo el príncipe +"/.
+" aquella muchacha que hay allí entonces se lo probó a aquella +/.
que era Cenicienta .
que era Cenicienta .
y le valía y se casó <con ella> con él y colorín colorado este cuento se ha acaba(d)o .
entonces terminó muy bien el cuento , no ?
sí .
a qué es muy bonito ?
sí .
qué has estado haciendo esta tarde dónde has estado ?
pues en casa de la Irene .
en casa de la Irene .
sí .
y a qué cosas habéis estado jugando ?
pues a muchas cosas .
a qué ?
a_ver por ejemplo .
pues <a que> a que la Irene era de (...) .
el qué a_ver .
eso de (..) la Irene era de un <la Irene> estábamos jugando a lo de las oficinas la Irene +/.
era secretaria ?
sí .
bueno éramos casi las dos y la Susana y la Ana la prima de la Irene chiquitina@f ésa que ésa estaba estaba jugando con nosotras y la Susana y <la Irene> la Ana eran eran eran dos cosas .
eran de <de medi> no de de carteras y de policías .
sí , y qué más ?
y no se ha sacado Irene ningún juguete ?
porque Irene tiene muchos juguetes .
y luego por la mañana estuvimos jugando a las Barbies .
a las Barbies ?
sí .
y ya mañana vienen los Reyes 0Magos tú crees que te van a traer todo lo que has pedido ?
sí yo creo que sí a lo mejor algo más .
a_ver si hay suertecilla ya hemos ido tu madre y yo a echar la carta esta tarde .
(..) sí o sea que ya mañana por la noche viene .
sí .
estás deseando que lleguen ?
yo sí .
y el día de Noche Vieja , qué hicistes .
claro es el día de las uvas .
pues estuve cenando con la familia y luego comí las uvas .
y qué más hiciste no saliste por la noche ?
no .
a la camita .
a la camita .
directamente a la cama .
y a_ver , y qué más ?
qué día empiezas el colegio otra vez .
el día diez .
el día diez .
y ya me habías dicho que habías hecho todos los deberes y todo .
yo sí .
que responsable !
y Susana los ha hecho ?
a Susana como no la mandan nada solamente leer la cartilla .
qué suerte no ?
mucha tiene !
y a_ver , qué más me cuentas ?
o sea que esta mañana habéis estado en casa de Irene jugando <a la> a la Barbie .
a las Barbies .
es que tiene muchas ?
tiene tiene la Bella la Bestia y dos Barbies más .
joroba anda que no tiene y ese autobús que ha venido esta tarde , de qué era ?
no has visto un autobús que estaba aparcado enfrente de la iglesia ?
sí .
y y de qué era ?
pues que te regalaban cosas .
te las regalaban pero tenías que hacer qué ?
no sé .
había mucha gente y no sé si regalaban un collar de perlas o no sé que pero +//.
(..) sí .
pero habían venido otra vez , no ?
sí mi madre la otra vez pues la tocó un un collar de de con un Cristo las raquetas y ya no más .
y .
y un boli vamos .
y qué tuvo que hacer nada ?
se lo dieron así por las buenas ?
no !
es que no sé qué tuvo que hacer yo no me metí mi hermana sí .
voy a tener que preguntárselo a Susana , ya tengo yo curiosidad !
ale criada .
ya mi niño , duérmete !
van a ir a la playa ?
sí , te vas a quedar con el niño ?
bueno a_ver si da guerra .
ten al niño .
le tengo que cambiar ?
sí y le bañas es que está muy (..) sucio .
sucio .
sí me voy a la playa .
bueno bueno eh eh .
sí .
que <que si> que si quieres comer allí .
que sí vengo a comer .
o te vas a quedar cinco días ?
no me quedo un día solo .
vale hasta luego .
uy ya he llegado .
no la he bañado .
bueno pues báñale ahora .
<no habías> habías llegado ya .
ya he llegado sí .
pues todavía no he preparado la comida .
bueno la preparo yo mientras .
xxx .
le da miedo ?
de qué ?
del del agua es que da mucho miedo .
pues no xxx no le da miedo le agarro por la cabecita para que no se hunda y se bueno ya voy por una toallita , ven niño !
ay que bonito .
venga a_ver di que te le ponga .
(..) <qué quieres> .
<pues ponle> esta camiseta <y éstos> y éstos los zapatí +//.
los calcetines xxx .
hago la comida ?
pongo el lule y eso ?
unos almendrucos .
eh .
unos almendrucos .
almendrucos vale .
<sí> me voy a ir de paseo con el niño ahora cuando le vista .
bueno .
vas a venir ?
a dónde voy a venir ?
que si vas a venirte de paseo ?
(..) no sé .
es que yo me voy ahora cuando le vista al <niño> .
<así> como haga pues si hace malo +//.
si hace malo <no me le> no me le llevo .
pues claro eso te quiero decir yo .
pues muy generosa oyes .
quién ?
tú .
O .
soy como el aire , hombre !
O .
(...) yo <no me soy> generosa .
claro .
me estoy pin +//.
me he da(d)o cacao porque pa(ra) que me brillen los labios .
sí .
sí ?
brillan .
sí claro que brillan , como el aire !
(..) me voy a peinar <es que> no estoy peinada .
bueno .
xxx .
ese que se pone en los labios ?
sí (..) .
haz la comida !
que tienes <hecha la comida> .
<ya lo he hecho> .
pos .
almendrucos ?
almendrucos sí .
y después ?
después (..) no sé .
un filete de ternera ?
no salchichas .
y y luego después , qué es ?
un yogurt ?
eh un un cacho de melón .
bueno .
xxx .
yo también le doy al niño de verdad ha nacido el niño , quien le salvará ?
xxx .
duérmete niño que mañana viene los Reyes Magos .
mañana vienen los Reyes Magos .
tú qué te has pidido para los Reyes 0Magos .
eh xxx .
bueno vamos a comer , eh ?
sí !
<bueno vamos a comer> bueno vamos a comer .
(..) espera espera espera que lo tengo que echar yo !
mira mira que muñequito tiene aquí xxx anda anda anda !
mira cómo anda !
(..) ay cuánto anda el pitufito este .
a que sí a que anda mucho ?
sí anda mucho .
ay mira que ruido hace mira !
ya (..) mira y esta llave es de comer también la he hecho yo con +/.
muy bien con la nata , no ?
azul .
sí azul .
sí , muy bueno te ha queda(d)o .
bueno pues vamos a comer .
bueno pues vamos a comer .
de qué la quieres la raja de melón ?
sandía o melón ?
melón .
bueno lo dejo aquí la sandía y el melón .
xxx .
cómete las que quieras .
<esto es> un filete de ternera ?
<no son salchichas> .
trae melón !
eh .
la llave se la puede comer mi hija ?
claro .
venga a comértela .
que sabe muy rica .
uy el bebé tiene hipo , sí ?
por comer tanto , <a qué sí> <a que sí> a que sí ?
vamos a_ver ven ven xxx más .
venga que <falta ya> <falta muy poco> falta muy poco venga a comer .
<melón> <hay qué bueno sabe el melón> .
ey <que todavía> que todavía no vamos a comer el melón .
pues hija la mía se ha impacienta(d)o y no hay quien la aguante .
xxx .
mira te comes un cacho de melón y luego te comes otro poquito de de sandía .
bueno bueno .
o primero la sandía y luego el melón .
le voy a llevar al niño hoy a la playa ya <puede tomar el sol> porque hace bueno , a que sí ?
a_ver si puedo ir contigo , si me dejas !
si quieres venir llévale allí el melón ya porque vamos a ir a la playa ahora mismo .
venga vamos a la playa .
vamos a la playa <yo también voy contigo> .
ay por Dios qué bueno hace aquí !
<pon la manita> (..) <pon la toallita> (..) la toalla .
espera espera xxx la mochila xxx .
bueno venga aquí a tomar el sol .
ay qué bueno hace , a qué sí ?
por la toallita .
no no hace falta ya .
<pues qué> yo me voy <a tumbar un poquillo> .
O .
mira qué flores más bonitas han nacido allí xxx .
mira que animalitos están nadando en el mar , te gustan ?
a que sí a que es muy bonito ?
que si quieres tomar el sol .
anda ven .
no si yo en una silla <muy bien lo tomo> .
pero pero pero el niño .
no es que está acostumbrado a que lo cojo yo .
<pues lo cojo yo> .
xxx .
bueno toma el niño , allá va !
bueno pues voy a tomar un poco él solito@c .
oh el niño está ahí tomando el sol .
sí aquí más xxx hace aquí mucho .
xxx .
me gusta mucho porque me me pongo aquí muy morenilla .
(..) es mejor blanca .
hombre tener un poquito de color eso no es malo para la salud .
O .
O .
le voy a dar un poco de cacao a tu hija <tiene los labios pin> no tiene los labios pinta(d)os .
bueno , tú tienes hambre ?
yo no .
y el niño ?
tampoco .
bueno .
qué hipo te has tira(d)o hijo ?
vas a utilizar estos colores ?
no pero si los necesito ya te los pido .
vale .
dale agua y el biberón bueno tráele que le voy a dar yo .
<que no> <que no> que no !
la madre se lo da siempre , no ?
tráelo anda que tú no te atrevías .
tráele ven mi niño !
ay cómo se han queda(d)o los labios pero brillantes .
pues tráile anda tráile .
espera espera que tengo que pintarle .
cómo quema el sol , xxx , me estoy abrasando las piernas .
pues a mí , sabes que me está abrasando ?
xxx el pompis .
&~trai tráile .
trai al niño anda .
y también me está abrasando +/.
trae al niño !
me me está abrasando el pompis (..) <ay el pompis> ay el pompis .
(..) venga a bebérselo !
xxx .
te gusta o qué ?
toma .
sí que te gusta ?
el pintalabios y el muñeco <mete las maletas> .
xxx .
cuándo nos vamos a ir ?
pues mañana agüita venga agüita .
nos podemos quedar un día más ?
me voy a bañar un poco .
métete con él (..) , sabes nadar ?
sí .
confío en ti (..) cuando te lleves al niño .
la toalla !
allí está !
ay qué bien se está aquí en el solito , hija !
tan calentita no te bañas ni na(d)a no hace falta .
mira cómo me tiro de cabeza .
a verlo porque no lo he visto nunca .
mira eh , <mírame> mírame !
sí yo también me sé tirar bien de cabeza .
a que duro mucho en el agua ?
sí yo duro siete minutos .
yo más de siete .
yo una hora .
yo más de una hora .
y mira , <te lo> te lo demuestro ?
sí , venga !
ten .
trae la toalla .
xxx .
ya son la una .
xxx .
xxx al día (...) , la toalla !
toma (..) me voy a tirar yo .
bueno (...) , nadas bien .
(..) mira cómo nado .
<has eso> haz eso , sabes hacer el esqueleto ?
(..) sí , mira !
muy bien lo haces (...) , cuánto duras duras la cabeza metida en el agua ?
xxx .
<cuánto du> sabes hacer el muerto ?
sí .
hazle .
(...) mira .
sí , muy bien !
yo también lo sé hacer .
(..) demuéstramelo .
eh .
que me lo demuestres !
<ten la toalla> .
xxx .
ay , qué frío !
mira <el muerto> el muerto pero no tengo que hablar , venga venga ya !
que a gusto se está aquí debajo del agua !
y el esqueleto , sabes hacer ?
el esqueleto sí mira mírale .
<sí> sí <ya le veo> ya le veo .
y se hace ahogadillas .
muy bien se queda (..) muy escota(d)o .
(..) dame la toalla !
voy a salir del agua .
es que la tengo yo (..) bueno quédatela y yo me quedaré más rato , sé nadar así Susana !
vale pero tómala que la estoy calentando .
mira cómo sé nadar .
Susan(a) ten cuidado con la estufa a_ver si vas a quemar la toalla .
toma corre que se enfría (..) , está calentita ?
sí .
xxx .
muy bien lo haces .
xxx .
no me viste he encontrado un pez .
qué bonito !
para la niña mira , <que te come> que te come el pececillo !
oh se me ha quedado dormida , pobrecita !
se me ha quedado dormida !
por qué no la cuentas un cuento para que se duerma del todo ?
(..) venga , cuál cuento quieres que te cuente (..) el de Caperucita ?
no te sabes el de los tres cerditos ?
sí pero cuento cuento mejor el otro es que si no +//.
es que el de Caperucita ya nos lo sabemos .
(..) es que el de los tres cerditos no me lo sé , cuéntalo tú !
mira te va a contar una amiga uno de los tres cerditos , venga cuéntaselo !
pues eso que eran tres cerditos (..) que vivían en el bosque y como vivían solos y no tenían mamás (..) tuvieron que hacerse una una casa y entonces el uno (..) venga sigue tú , o no sabe ?
el uno era muy vago entonces solo la hizo de paja el otro era un poco más trabajador y la hizo de leña y el otro que era muy muy trabajador la hizo de ladrillo y cemento y tardó más que los otros hermanos mientras los otros hermanos tardaron muy poco tiempo él tardó mucho pero hizo una casa muy segura entonces cuando llegó el lobo a la primera casa dijo llamó a la puerta y dice +"/.
+" soy el lobo .
el cerdito no quería hablar y entonces el lobo dijo +"/.
+" soplaré y soplaré hasta que la casa derribe .
y entonces la derribó entonces tuvo que salir el cerdito corriendo a refugiarse en casa de su segundo hermano y luego llegó el lobo llamó a la puerta y no le quisieron abrir y entonces dijo +"/.
+" pues soplaré hasta que la casa destruya .
+" y sopló y destruyó la casa y se tuvieron que ir los dos hermanos a refugiarse a casa del hermano trabajador entonces el lobo por más que sopló y sopló no pudo destruir la casa y entonces intentó meterse por la chimenea pero los cerditos pusieron un puchero de agua caliente entonces el lobo eh se quemó el rabo y tuvo que salir corriendo hasta el río y colorín colorado este cuento se ha acabado , no te lo sabías ?
uy mira se me ha quedado dormida la niña .
os gusta el vestido que me he comprado ?
sí .
os lo enseño qué_tal ?
muy sexy .
ay <qué bien> (..) muy sexy estoy ?
sí .
ay no lo sabía xxx , bailamos un tango ?
no puedo es que tengo dormida a la niña .
bueno pero déjala (...) , venga !
déjala venga !
tráila pacá .
xxx .
bueno , pues bailas tú ?
no a mí no me apetece bailar estoy cansada .
venga vamos xxx ya <nos íbamos a Niharra> nos íbamos a Niharra (..) y yo estaba preparando la maleta , nos vamos a Niharra hoy ?
sí pero espérate calienta un poco la mantita que es para ponérsela a la muchacha que se me ha quedado dormi(d)a por el cuento que le ha conta(d)o .
que la ha conta(d)o , el de los tres cerditos no ha dicho que +/.
Susana no pongas la manta ahí que la vas a quemar !
(..) ya mi niña .
ay , que calentita está !
xxx .
venga Silvia vámonos , venga !
espera un segundo .
<vamos a ver> vamos a_ver !
ay que me pisas los apuntes , ponlos <encima de la mesa> <encima de la mesa> encima de la mesa !
pero no los desbarates .
ay mi niñito , está mas a gustito aquí en la mantita ?
<voy a hacer la comida> voy a hacer la comida , sí vale ?
ya ya <ya vienen los Reyes Magos> .
ay , por Dios !
quién os compró la foca esta ?
cuando fue el cumpleaños de mi hermana Susana que se la compraron a mi hermana mi padre y yo y mi hermano con unos puzzles .
joroba tía !
muy graciosa muy chula .
muy chula , a qué sí ?
muy sexy !
sexy la foca también ?
mira se la mueve la colilla (..) , y quién os ha enseñado el baile ese que esta mañana estábais haciendo ?
pues la Nuria .
que es la hermana de Sara la sobrina o la prima , qué es ?
prima o sobrina yo no sé .
ya ves , y cuándo se lo ha aprendido ella ?
el último día que que fue (..) antes de que fuera el día de la fiesta (..) <no el otro> no el otro día que fuera la fiesta pasamos un rato y ya ese día .
ah y dónde lo hicisteis en el salón ?
sí .
ay mira me estoy pintando los labios .
anda que vas a dejar la barra de labios .
O .
(...) , qué pasa ?
<por que> píntatelos .
<no yo no me los pinto> yo no me los pinto , no te parece ?
me los pinto mejor , vamos a comer !
yo ya he comido allí antes .
vamos a comer ven aquí a comer maja Silvia !
contigo no se puede hacer nada , vamos hombre !
Silvia venga Silvia Silvia !
ya mi niño ya .
esa esa que hemos conocido en la playa era más sexy .
todas las ropas las tenía (...) era muy buena .
ay si nos hemos dejado el pez ay no si está aquí , nos lo comemos ?
para qué quieres que nos lo comamos si es de juguete ?
no se lo ha comido todo .
se lo ha comido , por_favor !
no se lo ha comido <por_favor> por_favor .
xxx .
sabes lo que no se ha comido ?
la cueta(ra) no se ha comido , sabes lo que no se ha comido ?
tráila se la come .
y también el melón y la sandía .
yo melón no quiero ésta tampoco porque está malilla tiene el simpático@c muy mal .
y qué es eso .
pues (..) una cosa (...) es un medicamento que no se puede casi ni curar menos mal que han sacado un experimento para esto que se llama astitud@c para esto .
<y la sandía> ?
astitud@c se llama .
ah .
y la sandía xxx ?
no .
y se come mucho ?
no venga mi niña .
xxx .
voy a lavar el pez .
<me disfracé yo de pez> vale me disfracé yo de pez .
mira la tía se está disfrazando de pez , la so tonta , a que sí ?
Silvia , qué me has llamado ?
(...) , bueno !
xxx .
te estaba hablando de que tiene la niña un medicamento que se llama astitud@c .
farki@c furki@c se llama .
astitud@c se llama , por_favor !
furki@c se llama !
a_ver si vamos a cenar que ya es muy tarde 