# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño y el perro están mirando a la rana .
que han cazado .
y tienen en un bote .
a la noche siguiente cuando están durmiendo
la rana pega un salto .
y se sale del bote .
el niño y el perro no se dan cuenta .
a la mañana siguiente y ven .
que no está la rana .
el perro mete la cabeza en el bote de cristal (..) .
y el niño mientras se viste .
salen a la ventana .
el perro si (..) sigue con el bote de cristal metido en la cabeza .
porque no se lo puede sacar .
se cae al suelo .
y &~ro rompe el bote (..) .
el niño parece que se enfada .
y el perro le empieza a lamotear .
salen a buscar a la rana .
y el niño le está llamando .
y el perro empieza a jugar con las abejas .
el el niño mira en una topera .
mientras que el perro está intentando morder el nido de las abejas
y el topo le pega un mordisco en la nariz .
el topo le asusta .
y el nido de las abejas .
y el niño va a mirar a un árbol .
que hay en un árbol .
sale un búho .
y las abejas van persiguiendo al perro .
y le van pegando picotazos .
y el búho asusta al niño .
hasta que el niño se sube a una piedra .
y el perro acobardado va con él .
y lleno de picotazos (..) .
y en esa piedra el cree .
que son unas ramas .
de donde está agarrado .
y es el cuerno el cuerno de un ciervo .
el ciervo sale corriendo .
porque le asusta el perro .
y el perro va ladrando .
mientras que el ciervo lleva en la cabeza al niño .
y les tira a los dos al agua (..) al perro y al niño .
y se va .
el perro se sube a la cabeza del niño .
y el niño y oye .
ah las ranas (..) cantar .
y va .
y se sube al tronco .
diciéndole al perro .
que con mucho cuidado .
y van .
y miran .
y ven a un macho de rana y a una hembra y a muchas ranitas que
que se le había escapado , con un macho .
y a muchos hijitos .
que ya tenían .
le regalan un hijito .
y se van muy contentos .
y aquí la ranita intenta subir con los dos hermanos 