# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lahp14nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
quiero que me la cuentes vale@f www ?
es un chico <que va:> que estaba pintando (..) no sé las
y luego se va a un: hospital .
y xxx recoge unas flores .
y: él se va a un cuarto con las flores .
y se las da a una niña que ha enferma(d) o .
<muy bien> muy bien vale@f .
mira@f a ti te gusta el cine www ?
sí .
y: yo creo que hace unos días os pusieron una peli en el cole
cuál ?
Up .
te gustó ?
y me la puedes contar ?
e(s) que no me la sé muy bien pero +...
de lo que te acuerdes vale@f ?
venga@f !
<un abuelo que> bueno@f <un niño> es un niño que se
y luego son mayores .
y y hay un niño que ayuda a los mayores pero el el mayor
porque@b va a entrar a su casa .
y el niño pues dice +"/.
+" xxx película@b .
entonces el niño se: se va .
y luego el abuelo eh@x pone globos .
y: y vuela .
entonces el niño pues le sigue .
entonces y +...
ya no me acuerdo de más porque yo: no me acuerdo de: de esa
de esa parte ?
pero tú me dices que la la casa tiene globos y que vuela
y se van el abuelo y el niño .
y y se encuentran con alguien ?
hacen qué hacen ?
había también un pájaro .
y: qué pasa con con ellos ?
pues se: van a un: bosque .
luego hay una malo que: quiere robar al pájaro .
y al final el niño y el abuelo son son amigos .
sí ?
pero al principio no eran amigos ?
y por qué ?
porque el abuelo no quería que el niño estuviera con él ni el
no ?
quería estar solo ?
y tú por qué crees que querría estar solo ?
porque: porque: porque era mayor y claro@f a a pesar de
se se quedó solo .
y le gustaba ya estar solo .
y: y cómo termina la película ?
pues al final el perro el pá_jaro y y el niño están con el
pero siguen volando ?
no .
entonces cómo baja la casa al suelo ?
pues explotando los globos .
quién los explota ?
el: el pájaro .
el pájaro .
y la casa vuelve al lugar donde estaba ?
sí .
sí ?
entonces el nieto se queda viviendo con el abuelo ?
sí .
sí ?
te gustó ?
sí .
vale@f pues muy bien www 