# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
(..) que que está un niño y un perro .
y el perro está comiendo .
y el niño está mirándole .
el niño está durmiendo .
y la rana se está saliendo de del cubo (..) .
y luego mira el niño .
y y el perro .
y y no está la rana .
(..) y y el niño pone esto .
para que a ver .
si sale la rana (..) (..) .
el niño está llamando a la rana .
y y el perro está con con en la cabeza con el cubo .
(..) el niño está callado .
y y el perro todavía sigue con el cubo en la cabeza .
y aquí cogiéndole al perro el niño .
(..) está avisando a la rana .
y el perro está mirando .
y le quiere coger xxx .
el niño está llamando por este agujero .
y el perro por esto (..) .
el perro que está llamando por aquí .
y el niño está llamando por el aire .
y está aquí la rana .
(..) el perro está subiéndose al árbol .
y aquí está la rana .
el niño está viendo aquí .
si está la rana .
(..) el niño se ha caído .
porque le ha tirado este búho .
y el perro le va a salvar al niño .
el búho se va .
y el niño se está quieto ahí .
para que no le dé .
y el niño está llamando por el aire .
el niño está encima de un de un de un caballo .
y el caballo les tira a los dos (..) .
y el bosque sólo .
y y el niño y el perro le había tirado el caballo .
y se salvaron .
porque podían subirse .
y el perro estaba hondo .
y el niño no (..) .
y porque así se caía el niño .
y el perro estaba mirando .
y el niño también .
y el y el perro estaba mirando .
y el niño también .
el niño encontró la rana .
se puso muy contento .
y el perro también .
y luego se encontraron muchas ranas 