# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacju2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando .
bueno , ahora di tu nombre completo .
Juan Carlos .
caramba , ése sí es un nombre largo .
dime , Juan , tú eres de cuarto grado A , de San Ignacio , verdad ?
sí .
y cumpliste diez años ?
eh sí .
cuándo ?
el cinco de noviembre .
cinco de noviembre .
y dónde vives ?
en La Alameda .
La Alameda .
casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
La Alameda por dónde queda ?
por Valle Arriba .
Valle Arriba .
eh quién vive allí en el apartamento contigo ?
mi papá , mi mamá .
mhm , tu papá cómo se llama ?
eh Carlos .
Carlos , qué hace él ?
él es este arquitecto .
arquitecto; dónde trabaja ?
en en ya va , la compañía que se llama este .
no me acuerdo .
okey , una compañía que construye ?
mhm .
qué ?
que vende madera .
vende madera ?
mhm .
entonces no es que construye edificios ?
o sea , él los él los diseña .
él diseña edificios y vende madera para edificios .
mhm .
y esa compañía es de él o él trabaja allí ?
él trabaja ahí .
y tu mamá ?
mi mamá es ama de casa .
ama de casa .
ella estudió algo ?
mm , no .
trabajó ?
eh , cuando estaba en en la universidad , creo que fue , que
entonces sí estudió .
bueno , era eh ya va .
la la que contaba en los bancos el dinero , eso .
contable ?
contadora pública , creo que es .
ah , okey , entonces estudió algo así como Administración ,
mhm .
y es buena contando dinero .
sí .
está bien .
tienes hermanos , hermanas ?
una hermana y un hermano .
mhm , la hermana cómo se llama ?
Isabela .
Isabela , cuántos años tiene ?
cinco .
cinco años , chiquitica , qué hace ?
ella está en el Mater estudiando .
Mater ?
Salvatori .
mm , por cerca de acá ?
no , está por es por por el Las Mercedes .
mhm , y está en preparatorio , kinder ?
prekinder .
prekinder ?
tu hermano ?
se llama Carlos Miguel .
Carlos Miguel , es más grande ?
mhm .
y dónde está ?
en séptimo grado , allá abajo .
aquí mismo ?
mhm .
séptimo es primer año , no ?
mhm , primer año .
vienen juntos al colegio ?
sí .
quién los trae ?
mi papá .
tu papá , todos los días ?
sí .
él trabaja por aquí ?
sí .
está bien .
mira , Juan y a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí , qué te gusta_ver ?
este comiquitas como Rem y Stimpy , eh Dog , este .
películas te gusta_ver ?
películas .
qué tipo ?
este como una como chiste películas así cómicas .
cómicas , qué viste últimamente ?
eh una que es con Arnold Schwarzenegger , que es cómica que es
cómo se llama , True lies ?
Mentiras Verdaderas .
mhm , en tu casa se habla inglés ?
sí .
sí , por qué ?
ah , bueno , porque mi mamá vivió un año en Washington .
mhm , hablan inglés .
y tu papá ?
no , mi papá es de aquí .
mhm , pero tu mamá nació acá también , no ?
sí .
y tu papá también , en Caracas los dos ?
mhm .
y tú también ?
mhm , y todos mis hermanos .
mm , y hablan contigo en inglés ?
bueno , para , que si cuando tengo exámenes de inglés , me hablan
para para practicar .
mhm .
pero no no es que hablen todos los días el inglés .
no .
pero tú hablas bien inglés entonces .
sí .
está bien , cuéntame la película , quieres ?
este bueno se trata de un señor que es este es espía , es
pero su esposa no sabe eso .
su esposa cree que él es es trabaja trabaja que
entonces este entonces la esposa descubre que él era que él
y la esposa descubre que ella ella también trabajaba con
entonces entonces le ellos dos estaban en en la casa ,
y y llegaron unos unos señores que querían raptar a a
entonces él él este lo llevan lo llevan con su esposa .
pero él logra espa escapar .
entonces este él tenía una hija .
entonces la también raptan a la hija .
entonces pero la hija entonces el señor tenía una cadena ,
entonces la la hija de él agarra la llave y se la lleva .
y en y se montan en donde se construye los edificios , que
andamios .
ahá , bueno , entonces el el señor que las va que activa le
pero ella no quiere .
entonces el papá llega en un avión en un avión .
y ella se tira .
ella se tira en el avión .
es así .
y el señor .
ah , entonces no es andamio , es una grúa , que se monta en una
mhm , algo así .
mhm , y entonces se van en avión ?
ahá , y el señor también se tira del avión .
pero cayó en en una en un misil cayó , se le enganchó .
entonces el señor disparó el misil .
y salió con el misil .
todo eso es chistoso entonces ?
mhm , sí .
es en broma , está bien .
y la película que acabas de ver , te gustó ?
sí .
cuéntamela por_favor .
eh es una película que actúa Arnold Schwarzenegger .
no , no .
ah , ésta ?
cuál cuál acabas de ver que que me ibas a contar ?
la de Arnold Schwarzenegger .
cuál ?
la True Lies .
ah , la que me acabas de contar no es True Lies ?
sí .
mhm .
bueno , eso se llamaba .
pero entonces ya va , eh la película que me contaste ,
sí .
okey .
el señor se murió .
este esta película se llama Picnic .
mhm .
son unos una familia que se va de de paseo .
este arreglan todas las este llevan una cesta con
este y se montan en el carro .
y van y van en el camino .
entonces ya llegando el en una subida que era así toda eh
entonces en una de ésa la niñita se cayó , se cayó .
y se quedó triste .
entonces y ella el carro siguió y no sabían que ella se
entonces llegaron al al cam al bosque ahí pa' para el
entonces la niñita estaba perdida en una mata de cerezas , algo así
empezó a comer , a comer .
y quedó ful .
entonces el papá cuando estaba sirviendo los vasos de de leche
este había contado justo todos .
y faltaba y cuando iba a dar el último vaso , que era el de la
entonces empezaron a buscarla .
y el abuelo , creo que era , que se acordó que que se acordó lo
que ella se cayó del del carro .
entonces se fueron se fueron en el carro .
en el carro se fueron donde ella se cayó .
y la encontraron .
entonces la ni lle se fueron la encontraron .
y ella se le olvidó el muñeco .
pero después lo fue a buscar otra vez .
y y después se fueron otra vez al bosque a comer .
y como la niñita ya y la niñita como ya había comido , como ya
no se comió el el sandwich y se quedó dormida .
está bien , y qué parte que más te gustó del de lo que viste ?
cuando el niñito estaba montado en la rueda , en el caucho .
iba como un malabarista .
y su hermano se se agarró de de un palo de un una
y lo agarró para y lo agarró mientras él iba en malabarista así
y se cayeron los dos al agua .
está bien .
y dime , Juan , tú a ti te gusta jugar ?
sí .
sí , a qué sueles jugar ?
eh fútbol , eh voleibol , eh nintendo .
está bien .
y tú me puedes contar algo que te pasó , que te haya mientras eras
bueno , una vez en casa de mi abuelo estábamos todos , y mi primo y
subimos a al cuarto de mi abuelo .
entonces mi abuelo tenía una pistola debajo de la cama .
y mi primo la agarró .
y y disparó , pero se fue por la ventana el disparo .
y esa estaba todo blanco .
y yo salí corriendo , corriendo pa' abajo .
y mi y mi primo también .
entonces mi primo decía que fui yo el que disparé .
entonces mi abuelo le quitó las balas y me la dio para que yo
y no y no tenía fuerzas .
entonces ahí sabía supieron que fue mi primo .
qué cosa , por qué estaba todo blanco ?
por cuando cuando dispararon eh salió el hu salió
ah , salió tanto humo .
yo salí blanco .
mm , tú te acuerdas de eso o te lo contaron después ?
un poco , me acuerdo un poco .
mm , los detalles y eso te lo contaron .
mhm .
porque tú eras muy chiquito .
y y tu primo tenía ocho años ?
como siete o ocho años .
mm , y no no quiso decir que fue él ?
no , ahá , pero después después como después lo dijo .
mm , y cómo se le ocurrió disparar ?
no sé .
por puro juego .
mhm .
mira , a mí me pasó una cosa menos menos grave , vamos a
era una coral y yo salí corriendo del susto .
a ti te asustó alguna vez un animal ?
que no .
nunca ?
ah , bueno , una culebra que estábamos en casa de un amigo .
mhm .
un amigo mío que vive como por el monte , algo así .
salió una culebra y nosotros nos metimos en la casa .
tú viste la culebra ?
era era un poco larga .
como mm treinta a cincuenta centímetros .
mhm , y qué hiciste cuando la viste ?
salí los mi amigo y yo salimos corriendo .
mm , está bien .
a la casa .
y también estaba en la cocina de mi casa el otro día .
y con un cuchillo muy afilado estaba cortando el pan .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que coser puntos y todo lo demás .
y a ti te pasó algo así ?
mm , una vez estábamos íbamos a estábamos en el carro .
entonces el el en la puerta del carro yo puse la mano así ,
entonces mi hermanita cerró la puerta y me pi me pisó todo el
y entonces ?
entonces mi abuelo que que tiene que que tiene curitas
y me lo amarró con un tape .
y después cuando se me curó me lo quitaron .
y lo podía mover .
está bien y tu abuelo cómo sabía hacer eso ?
no sé .
él no es médico , no ?
no .
experiencia de la vida .
mhm .
y alguna vez te tuvieron que llevar de emergencia a una clínica por
una una vez mi este mi hermano te eh me tiró mi
entonces yo fui corriendo a buscarla .
y en en la puerta donde donde tú pones tu donde tú
por dentro , no ?
ahá , pero en la pared que es así , la pared que es así .
bueno , eh que hay como un bichito de metal , que tiene la
me pegué aquí en la cabeza .
y me salió sangre .
me tuvieron que llevar al me al al médico .
y qué te qué te hicieron ?
no sé , porque a mí me pusieron anestesia .
yo me dormí .
no me digas .
pero te cosieron ?
sí .
mm , tuviste muchos días con con venda y ?
como cuatro días .
en la casa o en la clínica ?
en la casa .
en la casa , está bien , allí pasaste otro susto , no ?
mhm .
bueno , muchas gracias Juan , me contaste cosas muy interesantes .
mhm 