# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/Hess/d12o1ex3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
muy bien Edgar , quién ganó ?
mhm@i .
quién contó la mejor historia ?
la: roja tal vez .
porque: pues está mal que las +/.
bueno , <las dos> bueno las dos podría ser .
porque está mal que las águilas se coman a los animales .
está mal .
que se coman a los animales ?
sí .
muy bien este pero en cuanto a la historia como historia misma
quién la contó: más como historia ?
la amarilla porque +/.
la amarilla .
porque dice .
que: las ardillas sí deben de salir por sus nueces .
aha@i .
y: <las ardi(llas)> las águilas no caben en un agujero y: +/.
eso dijo cuál ?
la roja .
aha@i .
eh y: este mhm@i (..) qué más ?
o sea , si si tuvieras que darles el premio por quién con(tó)
o sea , porque las dos historias se trataban de una ardilla , de un
las las dos historias se trataban de lo mismo .
digamos .
pero la contaron de manera diferente .
tú dices que la contó mejor , o sea más como historia ella , la
porqué ?
sí , porque los las nueces estando tiradas las ardillas pues
aha@i entonces ella a poco dijo +/.
a poco ella dijo .
que las nueces estaban tiradas y que las ardillas +/?
no , ella dij(o) +/.
iba a salir .
pero salió (e)l águila y este .
y luego ya encontró nueces en su agujero .
cuál dijo eso ?
la roja .
la roja , aha@i .
y entonces porqué dices .
que ella <la de> la historia de la amarilla fue mejor ?
porque sí debían de ser como trabajadoras para ir por su alimento .
deben de ser trabajadoras ?
mhm@i .
y la ardilla de aquí no era trabajadora ?
no , porque esa vez se encontró ahí sus alimentos en su hoyo .
lo encontró .
y ésta ?
lo fue a buscar .
ah , ésta dijo .
que la ardilla fue a buscar alimento .
y ésta no lo dijo .
aha@i .
enton(ce)s por eso ésta fue una mejor historia ?
sí .
hay alguna otra razón .
por la cual piensas .
que fue mejor historia la de la amarilla ?
mhm@i no .
nada más por eso ?
sí .
muy bien , entonces este explícale a la roja .
en qué se equivocó .
porqué +/.
porque no fue trabajadora .
aha@i .
porque no fue por su alimento cuando tenía que ser .
también el águila que está mal que se coma a las ardillas .
si ella tiene su alimento .
ah , sí ?
y cuál es el alimento <de las ardillas> digo de las águilas .
pues son unos como unos como unas viboritas , no ?
mhm@i .
chiquitas .
entonces oye pero: a poco en el cuento de ella el águila no se
en las dos .
pues ahí está .
enton(ce)s <no hay> no hay diferencia .
pues no .
enton(ce)s <porqué> qué le falló a ella ?
no fue trabajadora .
que no fue trabajadora su ardilla ?
mhm@i .
bueno , muy bien .
enton(ce)s dale su premio .
a la que ganó 