# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph20fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una de las historias del vide , me pasó ha mi
fue el segundo año .
que estube en primero .
teníamos un examen de ciencias , .
pero no me enteré .
de que era ese día .
y no me lo pude preparar bien .
llegué al instituto por la mañana , .
antes de que tocase la campana , .
entré en la clasé .
y vi a tres o cuatro personas .
estudiando ciencias .
yo le dice +"/.
+" pero si hoy no es el examen
a lo cual me respondieron .
que si era hoy .
y era a cuatro@n hora .
me entró por el cuerpo una especie de angustia , .
de saber .
que iba a suspender , .
directamente cogí la cartera .
y me fui a la cafetería .
a estudiar .
pasadas dos horas , .
y de ver .
que no se me quedaba nada .
decidí hacerme una chuleta .
en realidad , me quedé a_gusto cuando entré al examen .
y aunque no hubiese estudiado nada , .
pero llebava mi Chuletilla guardada en el estuche .
comenzamos ha hacer el examen , .
y yo me la puse encima de la mesa .
cuando terminó , .
una compañera que me vió , me dijo .
que le pasara la chuleta .
a lo cual , sin pensármelo dos veces , .
se la dí .
no estaba nerviosa , .
porque era .
lo que quería hacer , .
copiar en el examen , .
si hubiese sido lo contrario , .
me hubiese puesto muy nerviosa .
mientras yo estava todavia copiando , .
el profesor daba vueltas por toda la clase , .
y mi amiga , que estaba cerca de mí , se preocupaba .
porque me iban a pillar , .
pero finalmente todo salió bien 