# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05m05.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
te gustan los cuentos ?
si !
si , y que cuentos te gustan , a_ver ?
pues eh eh aladino las tortugas capitán planeta .
y cúal es el que más te gusta , a_ver ?
aladín .
si ?
a_ver aladín porque te gusta el cuento de él , qué más ?
que tiene el cuento de aladín ?
pués que aladín hace todas las cosas bien .
todas las cosas las hace bien las hace claro a tí te gusta hacer las cosas bien ?
0 .
sí .
no se oye nada .
no porque ahora no ahora todavía no luego te lo pongo .
y los programas de televisión , qué programas te gustan ?
el de las esos que hacen tonterías .
los de risa ?
si !
y qué más ?
y el futbol es otro programa ?
sí también los echan por televisión .
pués ese también me gusta las noticias .
te gustan las noticias ?
si y nada más .
y nada más y el futbol , de qué equipo eres ?
del Madrid y del Atleti .
de los dos ?
si además el Atleti esta noche ganó .
claro , y lo viste ?
tres dos digo cuatro dos .
anda , contra quién jugaba ?
contra el Real es que no me acuerdo cómo se llamaba sólo sé el pri(mer) primer nombre pero el otro no me acuerdo .
bueno pués no pasa nada .
y no te gustan más programas ?
sólo las noticias el futbol y los de risa ?
sí .
sí y las películas no te gustan ?
sí .
sí , qué películas te gustan ?
pués ya te lo he dicho los dibujos .
solamente los dibujos ?
y películas de aventuras no te gustan ?
sí la de Chips y Chops .
claro .
en personas .
las tortugas en personas .
antes me has estado hablando de los cuentos y te sabes algún cuento bien bien ?
te lo sabes ?
es de eh de uno um que es que nos dice la profe(sora) .
si , y cómo es ese cuento ?
pués las letras que conozco .
sí , y me lo cuentas ?
yo no me lo sé .
es que no me acuerdo de cómo se leía .
claro .
vas al cole(gio) , verdad ?
0 .
y qué haces en el cole(gio) ?
aprender .
sí pero que aprendes .
pués letras y números , qué voy a aprender ?
y nada más que aprendes eso ?
y no juegas ?
y pintar y jubar .
anda y pintas también te gusta mucho pintar .
y hacemos dibujos .
sí .
la pesadita de Clara que sienpre quiere jubar al juebees .
y con la plastilina , ya no juegas ?
o sí que juegas todavía con la plastilina ?
sí .
sí .
sí porque tenemos en la clase .
para jugar con la plastilina .
sí !
porque si nó cómo vamós a hacer donde para lo de aplastar ?
claro .
es que cuando yo estuve dando clase ya en primero no dábamos plastilina .
ya yo voy a ir a primero ní idea .
estamos en segundo de preescolar .
ah claro que tienes cinco años .
y bueno qué haces más en clase juegas y a qué jugaís .
a cosas que hay en el cole .
pero a qué cosas , no me las cuentas ?
pués a las parajas .
y cómo se juega a eso , a_ver ?
pués uno coge las cartas y las reparte me dás pan ?
sí .
bueno a_ver cuentame primero lo de las parejas porque lo hemos dejado cuando me has pedido pan hemos tenido que dejar el juego de las parejas .
a_ver cómo era el juego ese que repartía las cartas y qué hacías .
sí y luego teníamos que ver a las cartas y echar una un uno que pueda más que el otro .
y jugaís muchos niños ?
sí .
y qué mas juegos haceís , a_ver ?
pués el puzzle .
y te gusta ?
sí .
sí y a_ver , qué puzzles haceís ?
er de ve(rano) er de verano er de er de ir a la playa el de navidad .
claro , cuál es la estación del año que más te gusta ?
navidad y oto(ño) y verano .
y verano el verano , por qué te gusta ?
porque voy a la playa .
claro y porque no tienes cole(gio) .
no tienes cole(gio) en verano , a qué no ?
sí y en en navidad .
en navidad tampoco tienes cole(gio) .
qué te gusta más , el verano o las navidades ?
las dos cosas .
las dos cosas claro porque en navidades vienen los reyes también .
sí y Papá Noel .
claro y como tú eres un niño muy bueno , o no ?
0 .
sí .
y vamos a contar dos cuendos .
sí , me quieres contar cuentos ?
pués a_ver cuentame los cuentos que tú quieras .
aquí ah en una casa vivían una madre con su hija Caperucita Roja .
entonces un día le visitó con una cestita que llevaba pastel y unas tortitas y fué y fué por el camino largo a la casa de aguelita y el lobo que estaba entre los árboles escondido que no lo veía Caperucita .
entonces dijo a Caperucita que dónde iba y entonces ella le dijo que a casa de su abuelita y entonces le dijo el lobo que se fuera por el otro pero pero el lobo fué por el otro más cortito y ella por el largo seguía su camino ah y entonces el lobo se compró un patín para ir más rápido que Caperucita porque ya estaba llegando Caperucita y ella fué más rápida con el patín y entonces llegó antes y dijo con la voz pun pun y dijo la abuelita , quién es ?
soy tu nietecita con una voz de umm de Caperucita .
entonces abrió y luego <a la aguelita> a la aguelita se la comió .
se la comió .
sí .
y qué pasó con la abuelita luego ?
espera .
y entonces llegó Caperucita y dijo pum pum .
quién es ?
el lobo .
soy tu nietecita que vengo a traerte las cosas para que te pongas buena y entonces entró y dijo , qué ojos tan grandes tienes aguelita !
aguelita aguelita qué nariz tan grande tienes !
aguelita aguelita qué boca tan grande tienes !
es para comerte mejor y che la comió .
entonces pasó por ahí un cazador que estaba durmiendo y entonces le abrió la tripa para sacar y entonces salió y luego se lo llenaron de tie(rra) de piedras .
entonces fué al rio y se cayó porque pesaba tanto .
se cayó el lobo .
claro por ser malo .
no porque le habían echa(d)o piedras pesaba mucho .
bueno pero el lobo qué es , bueno o malo ?
malo .
malo .
entonces ahora el de los tres cerditos digo er de Blancanieves ese .
vale pués cuentame el de Blancanieves .
pués no hay malos .
no hay malos en Blancanieves ?
<en ese Blanca(nieves)> en ese Blancanieves no hay malos .
pués mira vale cuentamelo .
un eh un eh un enanito es malo .
sí a_ver cuentamelo a_ver que hace el enanito .
piés mira que el enanito es el padre de de la de ah Blancanieves .
entonces ah fué un día dijo que <se fuera> se fuera al bosque para buscar comido y entonces se perdió y fué a la casa de los tre(s) de los ocho cerditos digo de los ocho enanitos que me he equivoca(d)o .
luego no grabes eso , eh ?
no no luego yo ya lo borro ya verás .
tú cuenta el cuento y ya verás .
tú sigue .
y cómo se borra ?
luego yo te lo explico tú sigue con el cuento .
y entonces eh dijo uno a lo mejor ella ha venido porque se había perdido dijo uno el chiquitín .
el enfador que siempre estaba enfada(o) dijo: no su padre de ella habrá hecho que se perdiera y entonces el enanito malo vino a pelear pero a Blancanieves estaba limpiando la casa .
entonces los siete enanitos le dieron muy fuegte y entonces se murió .
se murió .
el malo .
pués bueno a_ver que sigue .
y entonces luego fueron a casa y le explicaron su aventura y +"/.
+" colorín colorado este cuento se ha acabado .
pués muy bonito .
mira , no me querías contar el de los tres cerditos ?
sí .
a_ver como es el de los tres cerditos .
pués una madre cerdita tenía muchos hijos y no cabía en la cu(eva) en la casa entonces dijo a los tres cerditos que se construyeran una casa en el bosque .
y entonces se construyeron al la(d)o del sol unas casitas una de paja otra de madera otra de piedras y de lalillos .
y entonces el que más tardó era el hermano mayor el mediano tardó un poco y el pequeño no tardó nada porque como era de paja +//.
claro .
le sobró y hizo una linda casita con la paja que le sobraba y entonces el otro estaba construyendo su casa y le quedó madera para hacer una linda casa y el otro fueron a visitarle pero todavía estaba trabajando y le quedaba mucho y le sobraron todavía para pera hacer lag cosas de la casa .
entonces ah fueron a dar un paseo mientras el lobo rompía su sus casas me(nos) menos una que estaba el el el el el de su casa .
y bueno , qué pasó ?
entonces eh que entonces .
entonces fueron todos los dos cerditos a la casa de piedras y de lalillos .
entonces él entró por la chimenea y le sobraba agua y entonces la preparó caliente y entonces el que su culete se quemó y entonces salió corriendo corriendo y entonces xxx cantaron una linda canción y +"/.
+" colorín colorado este cuento se ha acabado .
a_ver ahora me vas a contar no me has contado lo que haces en verano !
qué haces en verano que no tienes cole(gio) ?
a_ver cuentame lo que haces .
jugar en Gandía .
jugar en Gandía !
sí .
sí bueno y que haces ?
y cuando vuelvo juego en la playa y en casa de aguela y con los tíos de mi madre y mi tía y con otros pués voy a su casa a jugar un poco y luego voy a la playa a jugar si me dá tiempo .
y qué haces en la playa ?
pués jubar .
y no te bañas ?
sí .
sí , y a qué juegas en la playa ?
hacemos abujeros y nos enterramos mi padre y yo .
anda !
y hacemos abujeros para que nos entre agua .
y no haces castillos ?
sí .
también .
también van mis primas .
ah claro y vais todos los primitos y todo .
no ecque Alejandro viene muy poquito .
claro porque a lo mejor los papás trabajan .
no ellos no trabajan ecque ellos tienen que ir a dos lugares a Gandía y a Lapagar ecque no se decir bien .
es Galapagar está en la sierra , verdad ?
sí .
claro pero tienes a tu hermanita no juegas con tu hermanita ?
con Clara ?
sí !
es que es muy chiquitita , verdad ?
bañamos y entonces cuando vuelva está mi novia Paola .
anda eso yo no lo sabía que tiene novia a_ver cuentamo cómo es Paola .
pués guapa .
sí ?
cómo es , a_ver ?
pués ella cumple los años antes que yo .
si es mayor que tú .
ella eh me parece que ya tiene seis años .
sí .
yo tengo todavía cinco hasta el dos de septiembre no cumplo dos seis eh +//.
y cómo es , morena ?
morena sí .
sí .
morena .
es más alta que tú o más bajita ?
tiene seis años .
o sea que es más alta que tú .
ella me ha saca(d)o uno más .
uno más bueno no pasa nada .
y te gusta mucho ?
sí !
sí y la ves todos los veranos ?
la ves ?
todos los veranos sí cuando vuelvo .
anda !
<y hoy> y hoy me ha dicho mi padre que a lo mejor viene .
qué contento estaras !
que vas a_ver a Palora se llama Paola .
Paola .
qué bonito !
lo tengo <en mi> en mi percha del cole .
sí .
siempre la cuelgo ahí .
y bueno el verano juegas ?
vas a la playa ?
sí .
comeras helados , te gustan los helados ?
0 .
sí .
me encantan y los polos .
y los polos te gustan los polos más que los helados ?
lar dos cosas .
las dos cosas .
y entonces en en eh en en navidad juego con mis cosas y cuando me traen cosas eh pruebo a_ver si están rotas o no están rotas .
claro .
las pruebo .
te han traido muchas cosas los reyes este año ?
sí y me han traído una colección de xxx y ya me faltan diez .
sí anda y qué más te han traído ?
pués muchas cosas .
cuentos te han traido ?
muchos .
también sí y lees lo poquito que sabes .
sé muchas hasta la f .
bueno pero eres muy chiquitito pero los ojeas los miras las imágenes y eso .
sí .
sí y se lo enseñas a tu hermana Clara .
0 .
sí también Clarita no sabe nada es muy chiquitita .
yo no sé leer todo el cuento .
pués claro porque todavía no sabes todas las letras pero ya verás con lo que sabes enseguida lo aprendes ya verás como sí Pero puedes estar mirando , no ?
sí la profe nos lo enseña .
y en casa mamá y papá te leen cuentos también .
sí 