# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09l.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues esto es un niño .
que le gusta mucho su rana .
que tiene un perro (..) .
y: está mirando su rana .
entonces por la noche se escapa la rana .
y cuando se levanta .
se pone muy triste .
porque se le ha escapado la rana (..) .
muy sorprendido .
se viste rapidamente .
y el perro mete la cabeza en un en un jarro .
abre la ventana .
y empieza a llamar a la rana .
mientras el perro pierde el equilibrio encima del alféizar .
entonces el perro se cae .
pero como tiene la cabeza metida en
se rompe el tarro .
y no se rompe la cabeza .
entonces luego van por el bosque .
llamando a: la rana (..) .
y hay un nido de abejas .
que está trabajando .
y el perro lo huele .
mientras el niño llama por una madriguera al a la rana .
el perro empieza a jugar con la con la colmena (..) .
resulta que en la madriguera lo que había .
era un un topillo .
y: le muerde .
entonces resulta que jugando con la madriguera .
el perro tira la: la colmena .
por otra parte el niño está mirando dentro de un árbol .
a ver .
si están allí las ranas .
entonces vienen todas las abejas persiguiendo al perro .
y ocurren tres cosas .
una que el perro sale disparado .
dos que el niño se cae del árbol .
y tres que un búho se asusta .
y se va .
el búho se va a a otro árbol .
y: el niño se protege del búho .
y y sube a unas ramas .
para llamar a la rana .
pero resulta que esas ramas no eran tales ramas .
sino que eran las astas de un ciervo .
entonces el ciervo empieza a correr .
y el perro persigue al ciervo .
para que suelte a su amo .
el ciervo (..) el ciervo frena delante de una montañita .
que da a un río .
y entonces los dos caen en el río .
el perro se sube encima del del niño .
y el niño escucha un un sonido .
entonces le dice al perro .
que se calle .
porque detrás de un tronco hueco hay algo .
se suben encima del tronco hueco .
y ven a las dos ranas y: y a a una familia entera (..) .
y entonces resulta que se llevan una ranita .
les deben regalar una ranita .
y se van otra vez a su casa 