# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacs1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando .
completo .
Sara .
cuántos años tienes Sara ?
diez .
diez , cuándo los cumpliste ?
el veinticinco de noviembre .
veinticinco de noviembre .
dónde vives Sara ?
en La Lagunita .
La Lagunita .
en una casa o apartamento ?
en una casa .
quién vive contigo ?
mi papá , mis padres , y mis hermanos .
cómo se llama tu papá ?
Juan Carlos .
Juana Carlos ?
A .
mhm , y qué hace él ?
trabaja en un autoperiquito .
autoperiquito .
Electro Sonido Bulldog .
Bulldog , como el perro ?
ahá .
donde queda eso ?
por Chacaíto , en la avenida Casanova .
mhm , tiene cosas bonitas para el carro ?
sí .
ya voy a pasar a_ver .
okey .
y tu mamá cómo se llama ?
Sara , también , igual que yo .
también Sara .
y qué hace ella ?
no , ella .
en la casa .
es ama de casa .
y tus hermanos ?
estudian .
y cómo se llama la mayor ?
la mayor se llama Carmen , Carmen Laura Lorena .
y cuántos años tiene ?
dieciséis .
qué estudia ?
cuarto año .
dónde ?
la otra es Mirleni , tiene quince años .
estudia en San Ignacio .
qué qué año ?
tercero .
con quién te llevas mejor ?
con las dos .
con las dos por igual ?
sí .
con quién te peleas más ?
con las dos .
con las dos también ?
sí .
está bien .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
me gusta_ver las comiquitas y algunas novelas .
y alguna que recuerdes que te haya gustado .
eh Vive .
cuéntamela , la viste en el cine o en la televisión ?
no , en el cine .
un grupo de muchachos de fútbol que iban hacia Chile .
y estaban por Los Andes que era una nieve .
después el avión se descontroló y y se rompieron partes del
y entonces chocaron contra una montaña de nieve .
y se quedaron ahí .
entonces era un quedaron solamente vivos como dieciséis , algo
entonces se una señora que como los asientos se fueron para
una señora se le quedó trancado el pie .
y entonces después se murió y la sacaron para la nieve .
después de dos semana algo así , eh tuvieron que comer carne de
porque éstos se estaban muriendo de hambre .
entonces estaban escalando unos unos tres primeros que fueron a
volvieron al día siguiente y sí podían , pero se estaban congelando
entonces después uno uno estaba medio que se estaba
eh sobrevivió .
y ése sí fue a una montaña que se quedaron dos noches .
y eran tres .
entonces uno eh se devolvió para que los otros no se
y entonces pasaron otra noche .
y vieron este valles verdes y árboles .
entonces ellos dijeron que era un milagro .
que que qué bueno , no ?
y entonces después ellos fueron a a una una ca una casa
entonces dijeron que los ayudaran y tal .
y entonces después fueron con dos helicópteros para salvar a los
y .
cuántos quedaron al final ?
como dieci quince , algo así .
ah , bueno , bas .
como como veintiséis , algo así , murieron de frío y y el
que otros otros pa otros aparte se se quedó con el
eran dos eran el avión completo y se cayó una ala .
con una montaña se rompió la parte de atrás .
y entonces se quedó la parte de alante .
y .
xxx .
eso pasó en la vida real .
sí .
mira , y la película que acabas de ver , te gustó ?
sí .
me la cuentas ?
ratoncitos que el papá llegó .
no , que era una ni una ratoncita que era como sola , así .
es llegó la este llegó el papá y ella alzó la oreja así
y entonces el ruido como que le molestara .
entonces vio para abajo , como no se podía tirar para abajo .
entonces la bajó la mamá .
y se fueron por una carretera , que era así de piedra , así .
entonces en un en una piedra muy grande que era como un hueco .
este el el que estaba manejando , que era un ratoncito .
creo que era el abuelo , algo así .
entonces eh saltó muy alto el camioncito y se cayó .
entonces se quedó por ahí y ellos siguieron .
ellos no se habían dado cuenta .
entonces después llegó se llegaron al bosquecito ese y se
entonces los llamó con el ruidito ese que ellos hacen .
y entonces le estaba dando leche .
y le dio a todos .
y hizo como dio le dio un vaso y no estaba .
entonces ahí se fueron dando cuenta que no estaba la la una
y el abuelito se acordó que fue cuando saltó muy alto .
y se cayó .
entonces después la fueron a buscar y y la fueron a buscar
ahá , entonces se pararon en una montaña alta .
y empezaron con el ruidito para para buscarlo .
entonces ella las los escuchó .
y todos se alegraron aaaa@q .
entonces lo abrazaron los padres .
y ella se acordó que había dejado el peluchito por por donde
y lo fue a buscar .
entonces ella se que los padres se quedaron así viéndola “para
preguntaron así .
entonces eh se fueron otra vez para allá .
entonces ella como estaba llena de las flores .
ella no podía comer más .
entonces este se queda se quedó dormida y terminó .
está bien .
mira , tú te acuerdas algo que pudo haber pasado cuando eras más
sí .
tú vivías allí o ?
no , que fue muy dura que se cayeron encima de mí , de la casa
entonces mi papá estaba tomando vino y él tenía el pie así .
y y rompió una una botella de de vino , una broma así .
entonces ella yo vengo y me tropiezo con el pie de él .
y me clavo un vidrio un vidrio aquí .
y me lo clave aquí .
y entonces ?
no , tuvieron que ir a un hospital , pero no me agarraron puntos ni
dijeron que era solamente una cortada .
y los otros pudieron salir ?
sí .
y tú qué hiciste ?
no , porque yo también estaba hinchada .
tú sabes que yo estaba subí al Ávila el fin de semana y por un
no , nunca .
no te asustó ningún animal ?
porque así un animal , no .
tengo que .
animales ?
yo tengo un yo tengo un tucán .
sí ?
xxx .
y eso asusta a la gente ?
no .
no , ni a tí tampoco ?
bueno , una vez que me asusté .
que era chiquita .
que la tenía un amigo de mi papá , una culebra .
y me asusté así , porque la veía así muy grande .
entonces me asusté .
y qué hiciste ?
así como , ay , no , no me gusta .
y también el otro día estaba en la cocina cortando el pan .
y con el cuchillo en vez de cortar el pan , me corté la mano .
yo también .
sí ?
con un queso que era durísimo .
cuéntame cómo fue eso .
que yo estaba cortando me casi que esto se me levanta .
guau .
yo estaba cortando un queso que saqué del freezer porque tenía
entonces como no había nadie , bueno , mis hermanos nada más .
y entonces yo vengo y y agarro un cuchillo muy fuerte .
y entonces en vez de poner el el queso ahí , hice así .
me corté el dedo .
guau , y qué hiciste ?
no , fue el sangrero , me pusieron una venda .
y no me agarraron a mí nunca me han agarrado puntos .
nunca ?
y alguna vez te llevaron así de emergencia a la clínica ?
sí , fue por esto .
pero , una enfermedad , fiebre ?
ah , no .
nada .
no .
bueno , a qué hora es la 