# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/05/05a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño un perro y una rana .
una rana que ha salido de un bote .
y el niño en la cama con su perro
y un niño poniéndose eh una cuerda en la cabeza .
y el niño asomándose a la ventana .
con el perro en un bote puesto en la cabeza .
y el y el y el perro se cayó de la ventana al al a la calle
con con con el bote puesto .
y el niño mirando a: a: al por la ventana .
y el niño de nuevo se se puso enfadado .
y le cogió al perro .
y el niño estaba gritando .
y el perro con las patitas delante en el aire .
y el perro estaba intentando coger una piña .
y el niño había excavado .
haciendo un agujero .
y y estaba mirando .
y el perro se estaba subiendo por por el por el palo .
para coger la piña .
y entonces el el el: el niño entonces le iba a ayudar a coger la
y el y: y el perro se iba a subir al con el palo .
cuando la piña ya estaba en el suelo .
y el niño se había subido al otro árbol .
y allá había un agujero .
y lo estaba mirando .
que había .
y el niño se cayó del árbol .
y era y era un fantasma (..) .
y era un pájaro .
y: y el perro se escapó por una .
que se fue asustado .
y se fue .
porque se asustó del agua .
el niño se estaba
y luego se subió .
cuando se fue .
y luego se subió .
y: y y gritó a su a su perro .
para que vaya con él .
y: y se subió encima de un ciervo (..) .
y le llevó .
le dijo .
que le lleve dónde dónde .
para recoger al perro .
porque a lo mejor se pierde .
y el ciervo y el y el y el perro y el niño se estaban cayendo .
y el ciervo mirándose .
y y pensando una cosa .
para para cogerles .
el niño se cayó dentro de un agujero (..) .
y y el perro le sacó .
y estaba encima de su cabeza .
y el niño le decía .
que no grite .
porque había algo dentro de un tronco
y a y: y lo que estaba dentro del tron(co) del tronco .
eran dos ranas .
entonces les vieron les vieron el perro y el niño .
y el y y estaban buscando ranas .
y cogieron muchas 