# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10m10.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
como te llamas ?
Luis .
y cuantos años tienes ?
diez .
diez años ?
a_ver Luis eh cuando es tu cumpleaños ?
el siete de febrero .
el siete de febrero ?
cuantos años tienes ?
ahora diez .
tienes diez años vale y a_ver cuentame algo sobre <la fiesta> la fiesta <de tu> de tu cumpleaños , que hacer el dia de tu cumpleaños ?
eh &=rie .
despues que te levantas a_ver cuentame cosas .
desde que me levanto ?
pues como siempre me pilla en dias de clase ir a clase despues comer <ir otra vez a clase y luego la fiesta> .
donde haces la fiesta en tu casa ?
si este año seguramente que la hago fuera .
donde ?
a_ver cuentame cosas cuentame donde lo vas hacer a quien vas a invitar todo lo que quieras .
Yo la la queria hacer en en Galaxia en una hamburguesería .
si ?
donde las tortitas suelo invitar siempre a Pablo a su hermana ah otro Pablo a Sergio y a Alejandro y a Beatriz y a nadie mas .
y que te regalan cosas ?
a_ver cuentame cuentame mas cosas .
este año me han regalado un Gijoe eh y una caja de rotuladores un poster un muñeco de peluche y el dicciopinta .
que mas a_ver ?
xxx .
no te han regalado nada mas ?
no .
y que haceis cuando cuando lo haceis en casa que haceis ?
eh jugamos eh comemos cuando llegan todos y luego hacemos lo de los globos .
el que que es lo de los globos ?
ponemos cosas ahí dentro gominolas cosas otras cosas y luego pues como si fuera la gallinita ciega pero a pinchar los globos .
ah y que mas a_ver no me cuentas nada mas ?
de que &=rie ?
no se de tu cumpleaños lo que quieras , te gusta el dia de tu cumpleaños ?
si .
a_ver <cuentame por que te gusta> !
<porque me regalan cosas> !
y xxx cumplo un año más .
y que mas a_ver .
no se .
solo te gusta por que te regalan cosas ?
no .
y en casa , te regalan cosas tambien ?
si bastantes .
si no me cuentas nada mas de tu cumpleaños ?
el que ?
no se lo que te gusta hacer lo que quieras .
no .
a_ver pues vamos hablar del colegio , que curso estas haciendo ?
quinto .
quinto ?
y a_ver hablame hablame del colegio de lo quieras de tus amigos de tus profesores .
mi profesor se llama Cesar eh luego tengo otro de dibujo que se llama Carlos que me da educacion fisica luego otra tengo una profesora de religion que se llama eh Dorita luego eh mi profesor de musica que se llama Jose Manuel eh mi profesora de frances se llama eh xxx eh si Luisa y mi profesor de que era de de , como se llama ?
de baloncesto <se llama> se llama Eduardo y no tengo mas profesores .
pues a_ver hablame de tus amigos .
mi mejor amigo es mi compañero se llama Jonathan tiene la misma edad que yo .
y que os poneis juntos en la clase ?
si en las mismas en dos mesas .
y como es la clase tuya ?
cuentame como es .
eh tiene eh tiene no tiene veinticinco mesas y somos veinticuatro en la clase .
si ?
y detras de la clase tiene hay como un corcho para poner los folios las hojas eh luego hay delante tiene una pizarra grande y luego al lado de la pizarra esta la mesa del profesor .
y que habeis hecho en el cole(gio) habeis hecho algo estos dias para navidad habeis adornado la clase ?
si .
que habeis hecho ?
a_ver cuentamelo .
eh serpentinas hicimos hojas dibujos eh velas estrellas y papa noeles .
donde ?
<en la ventana> !
si !
y con plastelina tambien .
te gusta el cole(gio) ?
si .
que esta cerca de tu casa ?
si .
si ?
muy cerca .
y vas tu solo ?
cuentame como comovas o si te lleva alguien o que haces a ver .
no <voy yo solo> voy yo solo el año pada(d)o si me llevaba mi hermano porque como iba al mismo cole(gio) pero ahora ya no ahora voy yo solo .
cuentame en los recreos , a que jugais ?
cuentame lo que quieras a_ver .
en el recreo suelo jugar siempre alfutbol o a coger con los de la clase eh no tenemos mucho tiempo porque como son solo cincuenta minutos cada clase no nos da tiempo a hacer nada solo corregir los ejercicios del dia anterior .
te mandan muchos deberes para casa ?
no son muchos pero se tardan en corregir .
cuentame algo no se venga .
que ?
lo que qué_tal te va el curso a_ver ?
bien este trimestre saque diez cruces .
si que es lo que mas te gusta a_ver ?
educacion fisica .
si ?
baloncesto .
te gusta el baloncesto ?
si .
pues a_ver hablame del baloncesto .
eh el profesor se llama Eduardo y yo soy el más grande del equipo soy yo el mas alto y el que tiene mas años y mete mas canastas .
cuentame mas cosas del baloncesto a_ver .
que ?
haceis partidos <o jugais con otra gente> !
<no todavia no> !
para este año jugaremos cuando lleguemos al curso igual ya jugaremos alguno .
bueno Luis a_ver vamos a hablar de , te gusta la television ?
si .
ves mucho la televisión ?
bastante .
si ?
bueno pues a_ver piensa en un programa que te guste mucho en tu programe preferido , vale ?
y me hablas de el .
eh .
a_ver , cual es tu programa preferido ?
eh cosas de casa .
si ?
a_ver cuentamelo , de que va eso ?
de una familia que eh que eh viven en una casa donde siempre hay lios eh luego siempre hay uno que vive en otra familia pero que siempre vive va con ellos y que siempre esta molestando .
como se llama ese ?
Steve .
venga cuentame todo cuentame como se llaman todo lo que quieras venga .
el padre se llama +//.
no note acuerdas ?
no me acuerdo como se llama el padre .
bueno es igual venga a_ver .
la madre se llama Claudia eh eh un hijo se llama eh David me parece y la hija se llama Laura y luego vive la hermana y la madre que la hermana tiene un hijo que se llama Richi y +//.
a_ver , por que te gusta ?
cuentame .
porque es de risa .
es de risa y cuando lo ver a que hora lo ver ?
a las dos .
a las dos de la tarde estás comiendo o que haces ?
a veces si a veces estoy comiendo y a veces voy a comer .
y cuentame por que te gusta tanto ?
porque es de risa y porque me gusta .
pues yo que se cuentame un poco algun episodio que te haya gustado mucho .
eh cuando eh cuando David +//.
David quien es ?
a_ver cuentamelo .
eh eh el hijo mayo cogio un coche sin pedirle permiso a su padre y destrozo la casa .
que casa ?
la suya la destrozo todo lo de la puesta y todo .
si que mas paso ?
luego alli pusieron como una cortina grande y entro una vez un perro y se comio la comida de ellos una hamburguesa me parece y y luego vino Steve y dijo que lo habia hecho el pero habia sido David .
y por que dijo eso ?
pues para que fuera su amigo .
ah es que no son amigos ?
no son muy amigos .
por que ?
a_ver cuentame porque no son amigos .
porque David dice que Steve es tonto y si que parece .
si a ti tambien te parece tonto ?
si .
a_ver cuentame mas cosas .
de que ?
a_ver , como es la madre ?
la madre ?
eh luego a veces se enfada bastante .
si con quien se enfada ?
con con todos .
no se , no me cuentas nada mas de la serie esta ?
no .
no ?
pues a_ver hablame además de esta serie , que mas te gusta ?
a_ver de la tele(vision) .
eh padres forzozos@c .
como ?
padres forzozos@c .
padres ?
forzozos@c forzodos@c , no !
a_ver .
a_ver , como se llama ?
padres forzosos .
forzosos ?
si no me salia que lo hechan <a las> a las nueve .
y de que va ?
a_ver cuentame de que va cuentame la historia .
otra familia que tiene tres hijas una <se llama> se llama eh se llama la pequeña se llama eh Michel la segunda se llama eh no me acuerdo como se llama esa segunda y la tercera se llama y la mayor <se llama> se llama eh eh eh Alba .
se llama Ana ?
si .
bueno a_ver cuentame mas .
luego eh vive el padre con ellas y y el el sobrino y un amigo de ellos del colegio .
y que pasa ?
a_ver cuentame lo que pasa .
la pequeña siempre hace alguna trastada siempre .
si ?
y luego hay la amiga de la mayor de Alba se es tambien tonta y se llama <no me acuerdo> no me acuerdo como se llama .
bueno , y que pasa ?
a_ver .
en un capitulo eh en un capitula eh tiraron estaban jugando con un palo no ?
que la hermana pequeña se siempre se xxx vestía igual que la mayor entonces la mayor fue a coger una cosa del su del armario de su padre una camisa y la pepqueña tambien lo queria coger entonces se pelearon hicieron con un palo que lo rompieron hicieron un un boquete en la pared y luego para que el padre no lo supiera lo le hecharon un no me acuerdo lo que hehcaron y como se notaba mucho cambiaron los armarios un poco mas pa(ra) alla cambiaron todo pa(ra) alla y luego cuando llego el padre eh se daba se dio cuenta de que estaba todo cambia(d)o porque el padre se da cuenta de todo .
y que las dijo ?
a_ver .
no me acuerdo de que las dijo .
las regaño ?
si la dio a la mayor porque es la mayor a la pequeña no la dijo nada y +//.
no se a_ver algun porgrama así mas que te guste .
eh eh esos son los que mas me gustan .
no se , de dibujos animados o algo de eso no te gusta ?
no los veo mucho tampoco .
y algun programa así algun concurso o algo .
eh el juego de la oca .
si ?
pues a_ver pues cuentame de que va y por que te gusta a_ver .
porque me gusta porque hacen muchas pruebas de eh de de juego eh casi siempre caen todos en la casilla de cortar el pelo al cero .
y que ?
a_ver cuentame que es esa casilla .
una casilla castigo que tiene ahí a uno cortandoles el pelo al cero .
a todo el mundo le cortan el pelo al cero ?
no al que cae .
si ?
si .
y a_ver , que mas hacen ?
luego hay una prueba de la jaula que se meten en la jaula que tienen que conseguir quitarle la llave a una chica que esta por alli con unas gomas luego el otro dia hubo una que tenia que subir con unos unos ventosas por un muro y coger a un gato y otro dia tuvo que y meterse en una jaula de serpientes y buscar como era como un pantano tenia que coger con el pie cinco cinco anillos pero habia las serpientes habia salamandras habia muchas cosas .
y que es eso de las casillas ?
a_ver , como es el juego ?
ellos al principio tran los dados , no ?
y lo que salga va va va a la casilla que le salga y hay casillas que son castigo muy malas y unas que son las oca que le avanza otra mayor .
o sea que es como el juego de la oca .
si pero cada casilla tiene algo para hacer .
y tiene un tablero tambien ?
si muy bastante todo que ocupa todo el que ocupa el todo el escenario .
o sea que que es grande .
si .
y cuantos juegan ?
a_ver .
hasta euse acaba hasta que llegue uno al final puede durar cuatro horas .
y cuantas personas juegan ?
son um son cinco el rojo el amarillo el azul el verde y el y , no son cuatro !
son cuatro si dos hombres y dos mujeres .
siempre ?
si .
seguro ?
si .
si si y de quien es el programa ?
a_ver , quien lo presenta ?
hay presentador ?
si hay tres .
hay tres presentadores ?
si .
y quienes son ?
a_ver , los conoces ?
si Emilio Aragon Lidia Bosh y la otra no me acuerdo como se llama y y +//.
y a que hora es el juego ese ?
a_ver , cuando lo ves ?
son los jueves a las diez y a veces son a las hay veces que son a las nueve y media y otras veces a las diez .
si ?
cuando termina farmacia de guardia .
tu cuando lo ves por la noche ?
si .
bueno a_ver ahora vamos a hablar de , te gusta jugar ?
si .
<y con quien juegas> con quien juegas tu normalmente ?
a_ver .
mucho con la consola y con el balon de baloncesto .
y a_ver hablame , como es y como juegas ?
juego con la consola Game Gear y tengo cinco juegos y juego tambien a con el balon de baloncesto porque me gusta el baloncesto mucho .
y a_ver yo que se , que haces cuando juegas con lo que me has dicho ?
eh xxx yo suelo jugar al baloncesto con los de mi equipo y con mi compañero y con la consola suelo jugar casi siempre solo .
y de que va ?
a_ver cuentame .
la consola ?
pues estas navidades me regalaron un juego de boxeo y tambien me trajo papa noel un juego de de un niño que tiene que ir a rescatar a la a su mujer y nada mas empezar te dan como un hacha pero si te matan te lo quitan y luego si sigues andando puedes encontrar un tesoro que es un escai y luego ya no me pase mas porque es muy dificil eh y luego el baloncesto eh cuando juego con mi amigo siempre le gano .
que jugais los dos solos ?
a veces si pero a veces vienen mas de mi clase o llegan o de mi equipo y siempre esta alli mi entrenador porque tambien tiene que entrenar a los del otro equipo tienen que entrenar los dias que no nos entrena a nosostros les entrena a ellos .
a_ver vamos a hablar de las navidades .
vale ?
que has hecho estas navidades ?
a_ver .
eh yo vivo en Gijon y he venido a Segovia el viernes por la mañana luego hemos venido a la Granja a_ver a mis otros primos y a mi tia y luego hemos ido otra vez a Segovia y hemos cena(d)o luego hemos hemos brinda(d)o y luego nos hemos da(d)o regalos .
si ?
si .
y eso , que dia fue ?
el viernes .
y que dia fue el viernes ?
el fue el veinti cuatro .
veinticuatro ?
si .
y que es sabes algo esa noche que es algo así especial ?
el dia de noche vieja .
noche vieja ?
si .
seguro es el dia de noche vieja ?
si .
si y el dia siguiente que es ?
navidad .
navidad ?
y a_ver , y porque has venido aqui ?
a_ver a mi abuela y a mi madrina y a todos mis primos y a pasar las navidades .
y donde te has quedado ?
en Segovia .
eh pero te has quedado en casa de alguien ?
en casa de mi abuela .
si que vive vive sola tua abuela ?
a_ver cuentame .
si .
como es tu abuela ?
eh es algo seria .
es seria ?
a veces .
si ?
y y cariñosa y tiene <ochenta años> ochenta y uno me parece .
y que te han regalado ?
hablame de los regalos .
a mi me han regalado un juego que se llama mala cara y uno de boxeo para la consola .
y te ha gusta(d)o ?
si .
a_ver cuentame , has juga(d)o ya con ello ?
si .
cuentame de que , como es ?
el mala cara es como una cara que es como un esqueleto y puedes poner lo que quieras unas ojeras una nariz y luego por arriba le puedes meter un liquido mucoso que luego va cayendo por la nariz .
y que que pasa con eso ?
a_ver .
luego hay tres palancas una sirve para mover los ojos otra para mover la boca y otra para hinchar el chinchon que tiene en la cabeza .
un chinchon ?
si .
que es lo que tiene en la cabeza ?
el tiene un chinchon pero el chinchon no lo tiene en la cabeza .
que es lo que has dicho que tiene en la cabeza ?
a_ver .
eh lo que quieras poner el chichon lo tiene siempre en la parte de arriba .
ah un chichon .
si lo tiene siempre en la parte de arriba lo tiene como una tapadera para ponerlo donde quieras pero solo en la parte de arriba y luego tiene otra parte que sirve para quitar lo de la parte de la mandibula y luego tiene dostipos de ojos unos normales y otros de gato luego tiene ojos saltones tiene cuatro tipos de orejas orejas normales y unas orejas de dragon luego tiene dos narices eh una nariz normal la de hombre y otra de tambien de dragon luego tiene una lengua y dos mandibulas una amndibula normal y otra de como si fuera un vampiro .
um !
y luego abajo tiene una pegatina que es de una pajarita y luego atras tiene todo para meterlo todo ah y tiene tambien un pelo como una cresta azul y luego como una barba amarilla eh y no tiene nada mas .
y quien te ha regalado eso ?
a_ver .
mi madrina y y Victor .
quien quienes son ?
a_ver cuentame quienes son .
mi madrina se llama Louerdes y Victor es su novio .
hablame de tu madrina , a_ver .
que que ?
no se lo que quieras , como es ?
eh es no se como es .
no sabes como es ?
no .
no ?
no .
nada nada no me dices nada ?
eh es +//.
++ es muy mayor ?
no .
como es ?
<es joven> y eh <es guapa> eh y <tiene el pelo> tiene el pelo parece naranja un poco negro tambien .
naranja y negro ?
no naranja teñido parece +//.
vale .
a_ver , te gustan las fiestas ?
si .
y que fiesta es la que mas te gusta ?
a_ver , que es una fiesta para ti ?
eh unos dias de vacaciones ?
de vacaciones ?
si .
y a_ver , que haces ?
eh suelo venir a Segovia casi todas las fiestas vengo a Segovia .
si ?
y , que haces ?
a_ver , cual es la fiesta que mas te gusta ?
la de navidad y tambien me gusta cuando llega el verano .
si ?
a_ver , por que ?
<cuentame que haces> .
<por que son> son dos meses de de vacaciones .
y , que haces a_ver en las vacaciones ?
cuentame .
a veces me vengo a Segovia y otras veces eh este año tambien me he ido a Belgica <porque iba> a ser un torneo de mi hermano que tenia que jugar al fytbol alli .
no se cuentame que haces cuando vienes a Segovia , que haces ?
eh voy a casa de mi abuela siempre a dormir y ahí estoy casi siempre este verano tambien he venido aqui tambien un mes y he estado un mes me encontre tambien con mis primos de Pamplona <y con los de> y con los de Madrid eh a estos <nunca les habia visto> los habia visto en la comunion de mis hermanos pero que ya no me acordaba eh um +//.
cuentame a_ver cuentame mas cosas , que xxx haces cuando vas a la granja que haces ?
a_ver .
cuando voy a la granja ?
siempre estoy con mi primo y a veces cuando se va el con mis hermanos me quedo yo aqui solo en casa de Fuencis .
y que haces ?
eh jugar a la consola o ver la tele(vision) y a veces luego me voy con ellos con mis padres a tomar un vermut .
si y que tomas tu ?
a_ver .
yo un mosto .
vale 