# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1206.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día de verano .
ujúm .
había un niño llamado Pablo .
ajá !
él tenía como mascota a un perro y a una rana .
<llamada> llamado Morpy !
ajá .
<llegó> llegó la noche y el niño se durmió .
mientras que la rana <se salió de> se salió de su frasco .
ajá .
al amanicer <vio> vio Pablo que ya no
ujúm .
<se> se vistió .
mientras que el perro <asomaba> asomaba la cabeza al frasco
abrió su ventana .
y le empezó a gritar a la rana .
pero el perro como era algo torpe .
se cayó .
y <se rom> no le pasó nada al perro .
pero se rompió el frasco .
Pablo se fue muy enojado .
por el susto que le había dado su perro .
ajá ?
después ellos salieron al bosque .
<a seguir a busca> a seguir buscando su rana .
le gritaron .
pero no encontraban nada .
ujúm ?
después se acercaron a un árbol donde había un panal .
el perro mientras jugaba con el panal .
Pablo asomaba las narices <en un> <en un> en un agujero
ajá sí .
<mientras> mientras se asomaba .
le salió una ardilla .
ajá ?
se asustó y salió una ardilla .
sí .
pero se asustó .
<y> y la ardilla salió corriendo .
sí .
mientras tanto el perro jugaba con las abejas .
Pablo se asomó a un árbol .
en ese instante le salió un búho .
y él se cayó .
ajá .
mientras al perro lo correteaban las abejas .
sí .
mientras lo perseguía el búho .
él se acercaba a una gran piedra .
él no se había fijado .
que atrás de la piedra se escondía un venado .
y el venado con Pablo en la cabeza corría .
ujúm .
mientras que llegaron <a> a la orilla <de un gran>
sí sí sí .
de una gran barranca .
el perro y Pablo habían caído a un arroyo pequeño .
después él se paró muy tranquilo .
y escuchó sonidos raros .
ujúm .
él le dijo a su perro que guardara un momento de silencio .
él se asomó .
y detrás de ese tronco no había una rana sino dos .
ajá .
con muchas ranitas que tenía la rana .
él le preguntó a la rana que si se iba a ir con él o se quedaba .
la rana le respondió que se iba a quedar .
pero no se fue con las manos vacías Pablo .
la rana le regaló uno de sus hijitos .
y Pablo se fue feliz con su perro .
y le dijo a su ranita que pronto se iban a volver a ver .
ya 