# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-audio/21232409.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Esta tiene un niño que está sentado en su cuarto con
su rana está como <en un> en un vaso de cristal
lo está viendo .
y es noche .
<aquí> el niño está dormido porque <está> tenía
y el perro está acostado en su cama .
y la rana se está saliendo del del vaso de cristal
y: se va a ir .
<eh ahora> en la mañana el niño se despierta .
y ver que la rana no está <en el> en el vaso de
y se preocupa .
el niño comienza a buscar por todo(s) lado(s) en su cuarto
buscó en su zapato debajo de la cama .
y el perro también estaba hallando ayudando a buscar .
despué(s) salió .
y abrió la ventana para gritar el nombre de e la rana
despué(s) el perro se cayó .
<y se que> y: el niño estaba mirando extrañamente
después se le quebró el vaso en la cabeza al perro .
el niño fue afuera y lo recogió .
despué(s) el niño salió de su casa .
y fue por el campo 0buscando a su rana .
está gritando .
y el perrito está mirando a unas abejas .
el niño comenzó a buscar <en un> en un hoyo en el piso
y el perro estaba ladrando .
despué(s) del hoyo le salió como un animalito al niño
y el perro estaba ladrando por para el la(s)
0A el perro la (ad)onde estaban la(s) abejas
y el perro estába mirando .
el niño estaba mirando adentro de un árbol para la
la(s) abejas comenzaron a: seguir al perro .
y el perro comenzó a correr ladrando .
y el niño se cayó del árbol porque le salió un pájaro .
después el niño se fue atrás <de un arb> de una: roca
y se encaramó para ver si estaba la rana .
y el perro estaba allí buscando también pero debajo de la
despué(s) el niño fue recogido por un animal .
y estaba arriba de su cabeza .
y el animal lo estaba viendo .
después el animal comenzó a correr con el niño arriba de la cabeza
despué(s) el animal paró .
y el niño y el perro se cayeron a un como un lago .
el niño se cayó en el lago .
y vio que el perro 0allí se había caído encima de él
despué(s) él se levantó .
y el perro estaba a su cabeza .
y miró a otro lado .
despué(s) el niño le dijo al perro que se callara
y el perro estaba nadando a su lado .
despué(s) el niño se encaramó en un palo que estaba quebrado
y miró al otro lado .
vio que la su rana estaba con otra rana .
y allí estaban <lo(s)> lo(s) dos sentados juntos .
y después el niño se encaramó .
y vio que habían salido otra(s) ranitas más .
y el perro estaba con lo(s) oído(s) para arriba porque está
despué(s) el niño le dijo adiós a la(s) ranas .
y se tomó una chiquita .
y despué(s) se fue con el perro 