# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santso1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ah tu nombre completo .
Sofía Inés .
Sofía .
cuántos años cumpliste ?
diez .
diez años .
estás en cuatro grado , verdad ?
mhm .
en cuarto grado D .
D .
en Santiago de León .
dónde vives ?
en El Hatillo .
en el Hatillo ?
Estado Miranda .
sí ?
una casa o un edificio ?
edificio .
y quién vive en el apartamento contigo ?
mi mi papá , mi mamá , y dos hermanos .
tienes dos hermanos ?
cuéntame de tu papá , cómo se llama ?
Fermín .
Fermín .
qué hace él ?
eh trabaja en cosas de aluminio .
aluminio , en una fábrica ?
en algo parecido .
mhm .
eh pero tiene que ir a a Guayana los martes .
porque allá es donde se puede agarrar el aluminio .
aquí no no es .
te entiendo .
y tu mamá ?
mi mamá no trabaja ahorita .
pero ella trabaja en cosas de gas .
gas ?
Agas .
ella es ingeniero ?
sí .
químico ?
sí .
cómo se llama ?
Marinés .
Marinés .
Marinés .
Marinés junto ?
sí .
R .
R .
ingeniero químico .
y tu papá también es ingeniero entonces , no ?
mhm .
qué tipo , no sabes ?
creo que también químico .
mm , y tus hermanos hermanas , qué me dijiste ?
tengo una hermana y un hermanito de dos años .
mhm .
mi hermana se llama Claudia .
Claudia .
L .
y ella ahorita está en un tercer año .
aquí mismo ?
sí .
mhm , y tu hermano ?
mi hermanito está en guardería .
en guardería no acá ?
no .
en otro lado .
cómo se llama ?
Adolfo .
Adolfo , y tiene cuánto , dos ?
dos años .
mm , tercer año , y cuánto tiene Claudio Claudia ?
Claudia .
catorce .
catorce .
y con quién te llevas mejor ?
con mi hermanito .
con Adolfo ?
sí .
él no pelea ?
no .
y Claudia sí ?
sí , mucho .
mucho ?
sí .
me puedes contar la última pelea ?
ah que ella que yo a veces soy muy egoísta con ella .
entonces ella se pone muy brava .
y cuando ella no me presta algo .
yo me pongo también brava .
y empezamos a pelear .
y las dos no tenemos razón .
está bien .
y tú te acuerdas de que si te pasó algo recientemente o hace
a cuando se me yo estudio música .
entonces se me perdieron mis libros de música .
y tenía clase de música .
y como no tenía los libros .
me había asustado mucho .
entonces cuando llegué .
yo estaba preguntando por los libros en mi escuela de música .
y me dijeron que se me habían quedado .
y lo conseguí .
está bien , entonces ya estabas contenta ?
mm , sí .
mira , tú sabes que el otro día yo estaba subiendo al ávila .
y se me atravesó una culebra .
yo me asusté tanto .
que empecé a bajar corriendo para no verla más ?
a ti te pasó algo así ?
no .
algo parecido ?
ah , bueno , eh un cunaguaro , yo estaba en la hacienda en
y el cunaguaro estaba sa estaba viniendo así .
y yo estaba en el capó del carro de mi tío con mi primo .
entonces él estaba como bravo .
y estaba viniendo casi que como un tigre ahí .
entonces mi tío la calmó .
y estaba todo era recién nacido .
pero estaba bravo .
no sé por qué alguien estaba persiguiendo .
no sé cómo fue .
mhm , mhm .
entonces nosotras ay , “qué bueno” .
porque si era un tigre , nooo .
claro , qué , los cunaguaros son como tigres ?
sí , son chiquiticos .
son como tigres pero enanos .
y eh atacan feo ?
son bravos .
y tu tío lo pudo calmar así sin problemas ?
sí , porque él ya está acostumbrado .
porque él desde hace tiempo vive ahí .
entonces hay cunaguaros , hay de todo .
está muy bien .
y tú sabes que la otra noche en la casa , estaba preparándome un
y cuando cortaba el pan .
en vez de cortar el pan .
me corté mi dedo .
dónde ?
y empezó a sangrar .
y tuve que ir al médico a coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
sí , cuando yo estaba ayudando a mi mamá a la ensalada .
entonces estaba picando un tomate .
y des lo hice perfecto .
y después estaba picando unas tajadas .
y como yo no tengo tanta práctica .
y cuando uno está haciendo así .
uno uno no pica el dedo .
o sea , no me lo piqué .
sino me rompí así .
entonces me tuvieron que poner puras curitas .
porque se me salía cada rato .
está bien , pero no te asustaste mucho ?
no te dolió ?
no .
no era nada serio ?
no .
y te acuerdas si alguna vez te enfermaste así de repente que
sí , que yo iba yo tenía una amígdala inflamada .
entonces el reflejo me pasó al ganglio .
entonces cuando yo amanecí .
estaba mi cuello muy inflamado .
y fue a donde mi madrina .
que es doctora .
y ella me dijo .
que era o sea , que era grave .
y yo fui , gracias a ella , o sea , estaba muy grave .
y me tuvieron que hacer un tratamiento .
y todavía en el tratamiento con antibióticos , todo .
o sea , eso fue hace no tanto tiempo , verdad ?
no , en por ahí por octubre .
pero ya te sientes mejor ?
sí , pero si agarro cloro se me inflama el las amígdalas .
de verdad bueno , tienes que cuidarte .
mm , sí .
mira , y tú ves mucha televisión ?
sí .
te gusta ?
sí .
qué te gusta más ?
eh Gemelas y rivales .
sí qué otras cosas ves ?
mm .
ves películas también ?
sí , muchas en el cable como en HBO .
mhm .
y bueno , y ésas todo el mundo las ve .
pero a veces pasan cosas .
que no las pasan aquí en Venezuela .
entonces vi El ángel malvado .
que era B .
y yo la vi .
eso fue horrible .
es horrible esa película .
mm .
que él mata todos los niños .
es un niño así como Damián .
y , bueno , impresiona mucho .
veo muchas películas con mi papá .
sí bueno , cuál es la película que me quieras contar que más te
la del Ángel Malvado .
bueno , cuéntamela .
era un niño , no ?
que es otro niño .
que él se enamora de la mamá .
entonces su papá se tiene que ir de viaje .
entonces él lo lleva donde su tío .
y ahí está el ángel malvado .
que se llamaba Freddy no , algo así .
entonces el niñito el ángel malvado agarra .
y le está haciendo puras bromas .
y y ellos experimentan .
y hacen como un fles .
entonces ellos matan a un perro .
y lo ponen en un pozo .
o sea , lo meten en el pozo .
entonces luego en un niño , o sea lo trataba .
él trata de matar a todo el mundo .
y todavía el primito que era bueno , normal .
lo deja a la a la tía , a la mamá .
y la mamá le pega una cachetada al niñito .
porque , claro , cuando uno siente .
entonces él duerme .
y y el ángel malvado tenía una hermanita como de cinco años .
y la llevó .
pa que lo ayudara a hacer ese propósito .
y la puso en el balcón a_ver películas .
entonces ella se cayó .
y se estaba congelando .
y se congeló toda .
y ella quedó abajo .
diciendo auxilio .
y él cuando quería pasar , el otro niñito no podía .
entonces unos agarraron un machete .
y le empezaron a hacer así .
y sacaron a la niñita .
y la niñita estuvo grave y todo .
y entonces eh bueno , pasaron muchas cosas .
pero unas cosas la más importante fue que al final .
que el niñito estaba corriendo .
y la mamá lo estaba persiguiendo .
y entonces la mamá “ay , ven , ven” .
y entonces .
entonces viene y .
y entonces , la mamá estaba persiguiendo al niño ?
persiguiendo el niño .
y el niño se esconde .
entonces ella se pone en una roca que llega al mar .
que no tiene que es como un precipicio .
entonces él agarra y él la empuja .
pero no ella se agarra de las rocas .
y el primo llega .
porque se da cuenta .
que va a hacer algo malo .
entonces él agarra al niño .
entonces los dos están cayéndose también .
y los tres están cayendo .
entonces entonces la la mamá sale .
y se o sea , se para .
y agarra al a los dos niños con la mano .
entonces el hijo le decía .
“mamá , necesito tu otra mano” .
“yo te amo” .
y eso era pura mentira .
porque él tenía algo así .
como ya estaba enfermo .
y y la la mamá yo no entendí mucho esa parte .
que la mamá tuvo que soltar al al hijo .
y se quedó con con el otro niño .
yo no entendí .
y se que y se murió el niñito .
entonces así terminó la película .
mhm .
y qué es la parte que más te gustó ?
e ésa , la que cuando porque es muy emocionante .
uno se queda “no lo sueltes , por_favor” .
está bien .
entonces ésa es una película B y tú la viste .
mhm .
imagínate tú , para que veas cómo son las películas B .
sí , y también vi El cartero .
mhm .
que es bien bonita .
que se trata de un cartero .
que va para lleva las cartas para un poeta .
y el poeta le enseña muchas cosas y todo .
y él se enamora .
o sea , es linda .
es bien bonita esa película .
mhm .
y la película que te mostramos acá ?
la viste ?
te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
está bien .
y me la puedes contar ?
era un ratoncito .
ah , no , ya va .
era una familia .
que estaba en una casa .
entonces el papá llega con el camión .
toca la corneta .
entonces ellos están todos felices .
y uno que era el más chiquitico .
tenía su peluchito .
entonces él se puso como encontró el camión .
pero no tenía una como tapa .
entonces él se pone con el peluche .
pero se sienta así .
y hay muchas está en un camino donde hay muchas rocas .
entonces el camión está saltando , saltando saltando .
y en una salta tanto .
que el niñito se cae .
da puras vueltas , todo .
entonces viene .
y ellos siguen como si nada .
y la familia él está todo solo .
y la familia se está divirtiendo .
se echa agua .
se echa de todo .
juegan de todo .
agarran flores , todo .
y él va para donde hay muchas matas .
donde hay algo .
que es como una flor .
entonces él agarra y las huele .
y él le da como apetito .
entonces se las va comiendo , comiendo todas , todas .
entonces ya que tiene un panzota .
entonces llega .
y está todo así como acostado , durmiendo .
y la familia eh la mamá está sirviendo agua o leche .
sí , es leche .
entonces se los da a cada uno .
y ya como los tiene contados .
entonces cuando le toca al al más chiquito .
ella está así con los ojos cerrados .
y el niñito , o sea , el ella está dando el vaso .
y se da cuenta que no está el niñito .
entonces lo empiezan a buscar y buscar .
hasta que el abuelo se da cuenta .
se está recordando que cuando estaba saltando el camión .
entonces él va a dar la vuelta .
entonces él se lo cuenta a toda la familia .
y toda la familia se mete en la carretera .
y se pone como algo así , como una montaña .
que tiene pico .
entonces se montan .
y lo empiezan con silbidos , porque y que eeeeee@q .
entonces él él está así dormido .
y empieza a escuchar .
capta que lo están llamando a él .
y él deja el peluche .
entonces se se pone ahí .
y entonces él está abrazando a todo el mundo .
después se da cuenta .
de que de que ya se le había perdido el peluchito .
entonces él empieza a buscar .
agarra el peluchito .
y terminan todos comiendo .
y él durmiendo en su que ninguno de los dos está viendo .
mm , muy bien , y qué parte fue que más te gustó de esa película ?
mm , cuando todos los ratoncitos están jugando .
están .
por qué te gustó esa parte ?
porque es muy divertida .
porque hay una partes donde hay una moto .
y uno está viniendo .
y uno está en el árbol .
y entonces él da la vuelta .
y pone las manos para abajo .
cuando éste queda aaah .
agarra se agarra con la manos .
y hacen así .
y caen en la moto .
y otra parte donde dos se caen .
uno está así como en un trampolín , pero natural .
entonces ellos están así .
y está así volteado .
entonces un le lo empuja y que puas@q .
entonces él hace y que cha@q .
y se caen los dos .
y se empiezan a echar el agua encima .
está bien .
entonces esa parte es bien divertida .
mhm .
te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también , gracias 