# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/21121182.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día 0un niño cogió un (...) un ratón .
y despué(s) el perro miró adentro <de de> del pie
y despué(s) la rata se fue de del
y el niño (es)tá dormido .
y despué(s) cuando era la mañana él se despertó .
y no vio nada <en el el pi el el> en lo zapato de él
y él miró en su zapato <y en su> y en su cama y en todo los
pero no lo podía buscar .
y después lo llamó y lo llamó .
y el perro tenía <un el> lo pie en en los
y el perro saltó .
y se (r)ompió el pie .
y despué(s) el perro le estaba dando beso al niño .
y despué(s) el niño fue para afuera .
y trató de buscar la rata .
pero no podía .
y despué(s) había una cosa que que era de un animal
y no podía entrar .
y le mordió la narí(z) .
y despué(s) el perro estaba donde estaba los
y lo pincharon .
y después se cayó .
y lo(s) insectos lo fueron a pinchar .
y lo pincharon y lo pincharon .
y el niño miró <en en el> en el árbol .
y no había nada .
y despué(s) lo insectos se pusieron ahí donde
y lo pinchó y el perro .
y despué(s) un pájaro estaba molestando al niño .
y el niño no hizo nada .
pero el pájaro se fue .
y despué(s) el niño llamó a la rata .
y después él se puso adiba de un caballo
y no se podía bajar .
y despué(s) él se fue a caer de una montaña .
pero no .
se cayó en el agua de la montaña .
y después se fue (...) el perro .
y <no se> no se metió en el agua .
y se cayeron .
pero el perro se puso arriba de de la cabeza del niño .
y despué(s) él dijo que te ca(ll)es perro .
y después 0ellos miraron adentro del
y lo buscaron .
y después el niño se puso feliz .
y estaba haciendo algo para el niño de él 