# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0805.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es un niño que habían llegado a casa ya con la rana y estaban mirando a ver lo que tienen .
y era de noche y se iban a acostar ya .
y estaban con el perro estaban mirando a la rana y el niño también estaba mirando a la rana .
iban ya , estaban con el pijama , y se iban a acostar a la cama ya .
luego ya , cuando estaban durmiendo por la noche , la rana escapó .
y luego cuando se despertaron por la mañana el perro y el niño miraron que la rana no estaba .
miraron a ver si estaba en la bota , donde el niño , miraron debajo de la banqueta , miraron donde en el bote , miraron debajo de la cama .
y luego miraron por la ventana a ver si había salido y la llamaron .
y el perro se tiró a buscarla a ver si la encontraba Ah no !
se cayó , se cayó !
y luego se tiró el niño y le y el perro como le salvó se puso a lamerle .
y luego fueron al bosque a ver si estaba y a llamarla .
y el bosque estaba solo , y con abejas .
y el perro le gustaban las abejas , miró y el niño estaba mirando mientras por un sitio , por un agujerito .
y luego salió un topo y le picó al niño en to(do) la cara y el perro también le picaron las avispas .
y luego se cayó la cosa esta y salieron todas las avispas corriendo y el topo salió y el perro se se puso a mirarlas cómo salían .
y luego el niño se subió a un árbol y miró por que tenía el árbol .
y luego se cayó porque salió el búho y las avispas corrieron corrieron detrás del perro .
y el perro salió .
y luego el halcón este o lo que sea se y al niño no le gustó .
y luego el niño se subió a una roca y el perro mirando por abajo a ver si estaba .
y luego salió y había un alce de estos y le pilló con los cuernos al niño le pilló y se metió entre ellos .
y luego el alce corrió detrás del perro y el perro salió corriendo y el niño en los cuernos del animal .
y luego les tiró por una el animal se paró y les tiró a los dos por un barranco y y árbol y cayeron a un río , a un río que estaban los , bueno y estaba el perro y el niño abajo mirando .
0 .
luego se subieron y se levantaron y el niño empezó a sonreir porque vió a la rana .
y el niño le manda callarse al perro para que el intentara buscar dentro de la del tronco del árbol y que no se le escaparse .
y miraron , y miraron detrás del tronco .
y estaban las dos ranas .
una que era la de ellos y otro que se buscó por ahí , amigos , o novios .
y luego ya habían tenido hijos pequeñines y el perro y el niño se divirtieron mucho viéndoles .
y luego se quedaron con un hijín pequeñito y las otras ranas y les dijeron adiós y las otras se reían las ranitas .
y había una abajo que no había subido 