# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121160.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño está mirando al a su frog y a su perro .
el niño estaba durmiendo .
y la frog estaba salió .
el perrito estaba parado .
y el niño <estaba mirando el> (e)staba mirando al bottle .
el niño se puso su ropa .
<la el la a> el perro le puso la cabeza en dentro de el bottle .
el niño estaba buscando para él el perro tam también .
y el perro tenía dentro su cabeza el bottle .
el perrito se cayó .
el niño lo cogió (...) .
el niño (e)staba buscando pa él .
y e:l perrito (e)staba mirando a los bees (...) .
el niño gritó <a:> a él .
el perrito estaba barking al bee .
el bee está mirando a él .
y: el perro estaba moviendo su tail .
el niño <smell something> smell some something .
y: m: ah (...) it was stink .
<the dog> <a bueno> el perrito estaba mirando a la abeja .
y la abeja está mirando a su cola .
<e:l> el niño estaba <miran staba es e> buscando a él .
el niño se cayó .
las abeja(s) estaba siguiendo al perrito .
un pajarito estaba molestando al niño .
el niño estaba buscando pa(ra) el fr frog .
el perrito está cansado de correr .
el perrito estaba <encan:tada en> encantado .
algo cogió al niño .
y el perro tenía 0dentro de la roca .
el perrito (e)staba corriendo pa(ra) 0busca coger al niño .
el niño no podía bajarse .
se cayó el niño .
y se cayó el perrito .
<se ca> y se cayeron en la agua .
el niño se cayó: en la xxx .
y el perrito se cayó también .
y el perrito estaba e:l niño cabez .
el niño dijo +"/.
+" shhh .
y: el niño subió <al ar> al árbol .
él miró .
y (en)tonce(s) vio a los dos frog y el perrito también .
el niño se bajó .
y <el perr:> el perro miró .
el niño está tirando los frogs .
y el perrito estaba feliz 