# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/franma1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres , probando .
un , dos , tres , probando .
un , dos , tres , probando .
dime tu nombre completo .
María Elidea .
y cómo te llaman en la casa ?
Mayo .
Mayo ?
y cuántos años tienes Mayo ?
diez .
acabados de cumplir ?
no .
cuándo los cumpliste ?
en noviembre .
en noviembre ?
bueno , y por dónde vives ?
el barrio Nuevo Chapellín .
Nuevo Chapellín , eso queda por aquí cerca ?
sí , por La Florida .
mhm , y quién vive en tu casa ?
mi mamá , mi papá , mi tío , mis dos hermanitas y yo .
mhm , cuéntame de tu papá , cómo se llama ?
Rafael .
Rafael , y qué hace Rafael ?
él es panadero .
panadero , dónde trabaja , en qué panadería ?
Pastelería Real .
ah , por aquí .
sí .
sí , una buena panadería , pastelería , mejor dicho , no ?
y tiene que levantarse tempranito ?
sí .
a qué hora ?
a las a las seis y media ya va para su trabajo .
sí .
se va .
y tú estás despierta o dormida a esa hora ?
sí , despierta .
ya me estoy bañando .
para venir para el colegio .
sí , a qué hora empieza el colegio ?
a las siete y media .
ah , bueno .
y cómo te vienes al colegio ?
sola .
sola ?
caminando ?
sí , con una prima que tengo aquí .
que también estudia conmigo .
sí , está muy bien .
entonces ése es tu papá .
y tu mamá cómo se llama ?
Eny .
mhm , y ella qué hace ?
es ama de casa .
está en la casa todo el día ?
sí .
mhm , y qué hace en la casa ?
cuidando a mis hermanitas .
y que si como tiene que cuidar a una chiquitica .
mhm .
recién nacida .
que es tu hermanita ?
sí .
mhm , no hace más nada ?
y sí , cocina .
y cuando viene mi papá la ayuda a cocinar .
muy bien , y cuántos años tiene tu hermanita ?
ocho nueve meses .
nueve meses , cómo se llama ?
Elizabeth .
y es la única que tienes ?
otra que tiene cuatro años .
mhm .
y se llama Elida Isabel .
como tú ?
sí .
mhm , y y ella va al colegio ?
sí .
también vienen para acá ?
no .
dónde va ?
para tercer nivel , está en tercer nivel .
cómo tercer nivel , tercer grado ?
no , preparatorio .
ah , preparatorio , pero en otro lado ?
sí , en otro lado .
cómo se llama la escuela , sabes ?
Don Bosco , el Don Bosco .
mm , y cómo va ella para allá ?
caminando .
como le queda cerquita la casa .
se va .
Don Bosco queda cerquita la casa ?
sí , y mi mamá la lleva para allá .
ah , qué bien .
mira , y quién más me dijiste que vivía con ustedes ?
mi tío Sergio .
mhm , qué hace él ?
él se va a trabajar .
en qué trabaja ?
él trabaja de herrería .
trabaja .
y va para las casas de familia a arreglar .
mhm , y él es hermano de quién ?
de mi mamá .
de tu mamá , y él siempre ha vivido con ustedes ?
sí , siempre .
mm , y alguien más vive con ustedes ?
más nadie .
y tú .
un primo que vino ahora de de donde vive mi papá , que es primo
mhm , pero eso es por unos días ?
sí , por unos días .
y tú con quién duermes en la habitación generalmente ?
yo , mi mamá este yo , mi hermanita y mi otra hermanita , que
las tres duermen en una sola habitación ?
mhm , sí .
y tus padres en otra ?
sí .
mhm , y qué es , una casa dónde viven ?
sí , una casa .
mhm , mira , tú te acuerdas que algo te haya pasado , cuando eras
no .
nada ?
mm , mm .
tú no te asustas de_nada ?
sí , de las culebras .
ahá , y tú viste alguna ?
sí .
a_ver , cuenta .
cuando cuando estaban haciendo el acto aquí en .
que nosotros estábamos aquí , cuando estaba la otra muchacha .
que nos estaba preguntando .
y nos estaba haciendo el examen .
que cuando un día hicieron el acto allá arriba .
que Jesús se moría y eso .
el víacrucis , un muchacho traía una culebra .
y yo no la podía tocar .
porque me daba miedo .
sí ?
sí .
y cómo el muchacho trajo la culebra ?
porque él dice que él la llevó para el donde el vete
y está sana ahora la culebra .
y no pica .
sí ?
sí .
y qué quién es ese muchacho ?
uno de por de ahí .
es grande ?
sí , es grande .
que estudia aquí también ?
está aquí en bachillerato .
ah .
sí .
y tú qué hiciste cuando viste la culebra .
bueno , me fui de ahí .
te fuiste de allí .
sí .
para no verla .
mhm .
mira , ah tú sabes que a mí me pasó algo similar .
yo fui al Avila y se me salió una culebrita , pero chiquita en el
y yo me asusté tanto que salí corriendo .
tú viste algún otro animal que te haya asustado así ?
cuando vamos al cir al circo con mi mamá .
mhm .
que nos lleva a pasear .
este hay unas unos leones inmensos , inmensos .
mm .
son me da miedo .
y dicen .
que son inofensivos .
que y una muchacha viene .
y se le mete en la jaula .
y le da la comida .
y no le hace nada .
pero yo digo que porque si él , por lo menos , la ve .
algún día le puede pasar que la muerda y eso .
que le dé un susto grande .
puede ser .
sí .
y a tí que no te conoce .
mhm , más .
de verdad ?
mejor quedarte alejada de los leones .
mhm .
estoy de acuerdo .
mira , y la otra noche también me pasó .
que ah estaba cortando pan con un cuchillo .
y me corté el dedo .
y me sangró bastantísimo .
tú te cortaste alguna vez ?
sí , una .
cómo pasó ?
yo estaba abriendo mi escaparate .
a buscar la ropa del colegio .
eso fue en la mañanita .
y no pude venir para el colegio .
por qué ?
porque vine y me corté .
mhm , cómo fue el corte ese ?
porque el escaparate tiene unas vigas .
mhm .
y entonces las vigas tienen un filito .
mhm .
entonces yo vine y me alcé .
y me cortó .
mm .
entonces después me vine al día siguiente .
porque mi mamá dijo .
que me estaba botando así sangre de chorro .
mi mamá me dijo .
que no viniera .
y me iba me llevó al hospital corriendo .
y dijo .
que si un pelito más me fuera dado en la vena .
tuviera hospitalizada ahorita .
claro , y qué qué te hicieron en el hospital ?
me agarraron puntos .
mm te dolió ?
sí , me pusieron una venda una broma como una venda .
me la pusieron así amarrada .
y alguna vez te enfermaste que tú te acuerdes que te tuvieron que
sí .
sí .
la lechina .
cómo fue eso ?
que mi mamá eh estaba un señor enfermo .
yo estaba chiquitica como de cinco años .
estaba un señor enfermo .
entonces yo yo siempre me pegaba con él .
mi mamá dice .
mientras más te pegues .
no no se te se te no se te pega la lechina .
porque tú te estás alejando y alejando .
se te pega .
y entonces él siempre nos cargaba y eso .
es como mi abue un abuelo pa' nosotros .
que nos vio nacer .
ahá , entonces yo me pegué a él .
y un día me comenzó a dar una piquiña y una piquiña , y una
mi mamá dijo “vamos a llevarte al hospital para ver” .
y el doctor le dijo “eso es lechina , porque se la anda pegando
y mi mamá vino y me echó un un ron .
que sirve para la lechina .
y me comenzó a echar ahí .
y después se me quitó .
está muy bien , saliste de la lechina .
sí .
qué bueno .
y a ti te gusta_ver tele ?
sí .
sí , qué qué programas ves ?
Sábado Gigante los lunes , Salvado por la campana , El Chavo , los
dime , y al cine sueles ir ?
no .
no ?
porque tengo un betamax en mi casa .
tienes un betamax en tu casa .
y qué películas ves ?
las comi La Cenicienta , El Rey León .
mhm , cuál es la que más te gusta ?
La Cenicienta .
cuéntamela .
este había una vez una cenicie una muchacha que era
y siempre lavaba .
y había tres .
entonces tres , por lo menos , el papá la dejó ahí en esa casa .
y la casa era de ella .
entonces las tres madrinas vinieron y se la quitaron .
y y a ella la dejaron como sirvienta .
pero ella no sabía .
que la casa era de ella .
y vino ella .
y le estaban diciendo “lava la ropa , plancha la ropa , y que dobla
y todo eso le decían .
después se le apareció de repente una hada madrina .
y y era un baile ese día , entonces con el principe .
y ella quería al principe .
entonces las tres las dos hermanas .
porque era una señora con dos hermanas .
entonces las tres hermanas las dos hermanas fueron .
y ella creía y entonces el la hada madrina la vistió .
la convirtió en un como una princesa .
y le puso una zapatillas de diamante .
entonces ella dijo “ay , hada madrina” .
después cuando vino y que “después de las antes de las doce
y sonaron “antes que suenen las campanas” .
y sonaron las campanas pin , pin , pin .
entonces ella se vino corriendo .
y perdió una zapatilla por el camino .
después en la mañana ella ella guardó la otra zapatilla .
que se la habían regalado .
entonces en la mañana viene un señor .
que era encargado del príncipe .
y viene y le estaba probando las zapatillas a las señoras que
donde ella lavaba y planchaba .
y después se la pusi se la pusieron a todas las muchachas .
y nunca se la probaron .
entonces se la pusieron a ella .
y la muchacha le metió el pie .
y se cayó .
y se cayó .
y se rompió la zapatilla .
y pero , ella dijo “ah , aquí tengo la otra” .
y se la pusieron .
y se casó con el príncipe .
qué lindo .
bien bonito , como lo contaste .
te gustó ?
bueno , viste la película entonces ?
sí .
te gustó ?
cuéntamela como si yo no la hubiera visto .
la verdad no la vi .
pero la vi hace mucho tiempo .
y no me acuerdo .
cuéntamela .
era ellos iban de paseo .
entonces el pinito .
el pinito ?
mhm .
qué es un pinito ?
este un muñequito , un animalito .
okey , mhm .
pequeñito , mhm .
él vino .
como era el más chiquitico .
todo el mundo lo quería , entonces hasta sus hermanitos .
mhm .
y se montó en en la camioneta .
entonces la camioneta estaba hacía y que fun , fun .
y tropezaba con las piedras .
y se levantaba .
hasta que cuando tropezó con una piedra grande .
la camioneta se subió y que fun pa' arriba .
y el pinito se perdió .
y todos se fueron .
como no sabían nada .
entonces vino y la mamá cuando estaban todos bailando .
y y bañándose .
y cantando .
y tomando fotos .
entonces cuando la mamá estaba sirviendo el jugo .
entonces ella se lo iba a dar al último , al pinito .
que se perdió .
se lo iba a dar .
y ella dijo .
y habló con los demás .
y lo estaban buscando .
y que , “ui , ui” siempre .
entonces la ma el abuelo se recordó en la camioneta .
y que fun , fun , cuando tropezaron con la piedra .
que se levantó .
entonces se fueron rápido , fun .
se fueron con la camioneta .
entonces lo llamaron y que uu , uu , uu .
y él vino .
entonces después todos lo acariciaron y eso .
entonces él dejó el muñequito por allá .
y se recordó , ah .
y se fue rapidito a buscar el muñequito .
y después regresó .
después se fueron en la camioneta otra vez para donde iban .
él tenía un sandwich .
y como había comido bastantes flores adonde en el campo .
había comido bastantes flores .
se llenó .
y se acostó a dormir .
y la mamá lo estaba viendo .
porque era raro .
que no comiera .
ahí se acabó .
muy bien .
qué fue la parte que más te gustó ?
la donde el pinito estaba jugando .
donde el al comienzo que todos estaban saltando .
porque se iban .
sí , qué bueno , y por qué te gustó ?
que es una parte bien bonita .
y sale toda la familia , y ninguno se pierde , y es una parte bien
chévere .
bueno , muchas gracias 