# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacr2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres .
probando .
probando .
bueno , di tu nombre completo .
Ricardo Javier .
mhm , cuántos años tienes Ricardo ?
siete y medio .
siete y medio .
y eres del primero D , de San Ignacio , verdad ?
mhm .
dónde vives ?
en Santa Eduvigis .
Santa Eduvigis .
casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
con quién ?
con mi papá , mi mamá , y mis tres hermanos .
okey , cómo se llama tu papá ?
Fredy Martínez .
Fredy , qué hace Fredy ?
mm maneja el dinero .
me decías que en qué trabaja ?
trabaja en Merryl Lynch .
en ?
Merryl Lynch .
Merryl Lynch ?
mhm .
y qué es su su profesión ?
este .
perdón ?
no me recuerdo .
pero sí sé que maneja dinero .
maneja dinero , ah , okey .
y él dónde estudió , no sabes ?
en la universidad ?
mhm .
en La Bolívar .
en La Bolívar , en la Simón Bolívar ?
mhm .
y nació en Caracas ?
en Maracaibo .
en Maracaibo ?
tu mamá cómo se llama ?
Maigua María Maigualida .
María , qué hace ella ?
es es no me recuerdo cómo se llama , pero sí sé que a las
muy bien , eso es bien bueno .
y dónde trabaja ?
en el hospital de niños .
mm , pero entonces ella qué es , psicólogo ?
es psicólogo , psicólogo .
psicólogo , mhm , en el hospital de niños ?
mhm .
y trabaja con niños .
sí .
y los martes o los miércoles le da clases a los niños .
mhm , y en dónde estudió ella ?
en en la universi en la universidad Andrés Andrés Bello
Católica .
ahá .
ah , okey .
y tus tres hermanos quiénes son ?
Oscar .
Oscar , cuántos años tiene ?
siete y medio .
qué , tú tienes un gemelo ?
no .
cómo es eso ?
tiene siete y medio .
mhm .
siete y medio .
Narubi tiene siete y medio .
cómo es eso ?
es que somos cuatrillizos .
ah , entonces sí son gemelos , son cuatrillizos .
Narubí .
y acento en la i .
sí , Narubí .
siete y medio .
siete y medio .
y ?
Naidú , siete y medio también .
con y griega .
no , con i latina .
mhm , cuatrillizos , imagínate tú .
los cuatro están aquí en primer grado ?
sí .
pero en tu misma clase , no ?
no .
cada uno en clases separadas ?
mhm .
hay cuatro secciones de primer grado ?
sí .
justo para ustedes .
y se llevan bien los cuatro ?
sí .
sí , con quién te llevas mejor ?
con quién .
con cuál de tus hermanos digo ?
de Naidú .
con Naidú , por qué ?
por porque me presta las cosas de .
tan tan también me deja ju algunas algunas veces me
por lo menos , cuando una vez que yo estaba que yo estaba
estábamos jugando cuerda .
y después mi hermana me dejó jugar .
y ahí fue cuando yo aprendí a saltar y a saltar cuerda .
está bien , y qué te iba a preguntar , con los demás van
yo me parezco más a Naidú y Oscar más a Narubí .
sí , entonces son dos y dos ?
mhm .
y y cuando estábamos en la barriguita de mi mamá , éramos
y una nació una se murió .
mm , eran tres hembras y dos varones ?
mhm .
y tú te acuerdas de ?
me lo dijo mi papá .
no , digo yo , te acuerdas de tus hermanitos cuando eran chiquitos
sí , porque vi la película .
y en una tarea decía que tenía que pegar una foto .
ya se me acabó ese ese cuaderno , creo .
y en ese cuaderno veo las fotos .
está bien .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó cuando eras más
sí .
quén te pasó ?
que cuando yo era chiquito , me no sé qué me pasó .
yo estaba en el tobogán y me paralicé .
no ah , que que ma que mi mamá me dio un vasito de agua
y co y como mi mamá no sabía que estaba sucia .
me no sé qué , me dio una enfermedad por dos días .
y me parali me para paralicé .
guau , entonces estaban en el tobogán y qué pasó ?
no , estaba en un vagón que que ya lo regalé , porque eso ya
mhm .
estaba ahí montadito .
y me paralicé .
me me llevaron al hospital .
y tú cuántos años tenías cuando pasó esto ?
un dos años y medio .
ah , y tú te acuerdas o a ti te lo contaron ?
me lo contó mi mamá .
y te acuerdas cuando estabas en el hospital , tampoco ?
mm , mm .
tremendo susto que se pegó tu mamá entonces , sí .
mira , tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
ya lo escuché .
ya lo sé .
que estabas cortando pan .
te cortaste la mano .
y te lo tu te la tuvieron que coser .
sí , y a ti te pasó algo así ?
mm , no , no , pero fue muy diferente .
a_ver .
cuando yo iba a comprar un traje de baño que iba con mi papá y mi
era era en planta baja , pero no era en el dos B .
y ahí hacían trajes de baño y todo .
estaba cerrado .
cuando bajamos , habían unos señores de la po de la Pepsi , que
estaban estaban cargando unas máquinas para llevarlas , porque
después vienen dos ladro un la un ladrón y tira dos tiros .
los falla .
los de la Pepsi suben las escaleras rápido .
uno se cae .
y no le no le hacen nada .
porque están y los ladrones se disfrazan de la Pepsi como si
suben al ascensor los los de la Pepsi .
y nos apurruñan .
guau .
des después nosotros nos pegamos a la pared .
de los de la Pepsi agarraron unas armas para para tratar de
llamaron a la policía .
y la policía llegó en un minuto .
los arrestaron , los llevaron a la cárcel .
y un y nos dijeron ni que los policías y que no nos
y después nosotros le dijimos que que que nos queríamos ir
un policía se fue con nosotros a adonde está el comisario .
des nos abrieron la puerta .
mi papá fue solito a .
qué pasó después ?
después fuimos a la casa .
mi mamá me nos compró un paquetico del album de los Caballeros
y después después nos después fui a Kárate , que me tocaba
y presenté y pasé de cinta .
y no me la han entregado por ya falté como ya he faltado
son lunes , miércoles y viernes .
y por qué faltaste ?
por los de porque de lunes de lunes a jueves tengo
y voy los viernes .
tengo tengo el viernes tengo una fiesta , la de Verónica ,
y después la el otro viernes tengo otra fiesta , que es la de
mm .
voy a faltar voy a faltar muchísimo días .
bueno , qué se hace .
y eso , lo que me contaste , pasó ahora hace poco ?
no sé , fue hace como dos meses , creo .
mm , y te asustaste mucho ?
sí .
me imagino .
y estabas qué , con tu papá y tus tres hermanos ?
ahá , y con mi mamá .
estaban todos ?
mhm .
mira , y tú sabes que más me pasó ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila .
y vi una serpiente .
y me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no , porque yo estaba comiendo .
y mis hermanos que ya terminaron .
una amiga mi vecina fue a fue a buscarlos , que íbamos los
como yo estaba comiendo , porque ellos comieron en dos minutos .
era pescado .
después nosotros cuando pasó pasaron dos minutos , después y
y y Narubí , yo le ellos me dijeron que me dijeron que
y escalaron .
y entonces cuando se iban a lavar las manos , tocaron el agua y
y se congelaron .
y tú te perdiste la excursión ?
sí .
porque estás estabas comiendo muy lento .
me tardé cuatro minutos .
ah , caramba !
y después y después sabía sabía que pasó una señora a un
cómo ?
hay un niñito , que se llama Daniel , que está en mi salón .
y que la tú sabes los Power Rangers ?
bueno , y que la Rosada , Kimberly , estaba escalando , y que pasó
estaba escalando .
tú sabes el el río del Ávila ?
si uno toca esos puntos rojos se cae .
bueno , y que tocó el punto rojo .
y se cayó y se la llevó la corriente .
guau .
dijo .
mira , Ricardo .
qué ?
y a ti te gusta_ver televisión ?
sí , sí , sí , sí .
mucho ?
no no mucho .
pero también me gusta bajar al parque .
que tiene dieciséis mil metros de zona verde .
guau , bastante .
mira , y cuando ves televisión , qué ves ?
este también veo películas mías , que este Pocahontas , que
sí , a ellos les gusta Pocahontas ?
sí , y me manda a verla mi mamá .
este .
y a ti cuál te gusta ?
este El Rey León por la veo algunas veces porque me gusta
okey , entonces cuál me quieres contar de todas ellas ?
este yo tengo como cien películas , pero .
no , pero cuál una , una que te guste más que ninguna .
también puede ser de la televisión ?
lo que tú quieras .
este Batman For Ever , que no la tengo , pero sí la alquilé .
está bien , dime , de qué trata ?
de de Bat estaba Batman solito .
y después viene después viene Robin , que que se llama
pero te lo voy a contar todo .
este Shu Fei esta ama amarró un po un policía ,
lo puso en el ácido , en un ácido .
se le cayeron los lentes al policía .
Bat Batman lo busca y le cierra la puerta a Shu Fei .
después Batman abre la puerta duro .
después saca al tipo .
le agarra una cuerda que tie tiene una cosita así en el
después la tira a un edificio , se rompe un poquito la pared .
y después Bat Batman sa Batman sale con el tipo .
y le dice este le dice una señora , no me recuerdo el nombre .
mhm .
y después le dice y que super entrada .
se va a su casa .
le Batman le dice y que el nombre de él es Michael , y era
mhm , sigue .
después él sa después él sa después él sale de su casa a la
y le cuen y le cuenta lo que le pasó .
y des después lo el que le sirve a Batman , se vuel
que los niñitos están allí encerrados porque porque juegan
y a Batman no lo soporta que sea su primo .
los encerró ahí .
después los saca .
le escribe una cosa este este acertijo .
y a su mestro le pone una ma una máquina por ahí , aquí .
y si con el cable lo amarró con el cable .
si soltaba el cable , el tipo se mataba porque porque se le
y como el tipo se cayó del Penthouse en una silla , se murió .
mm .
después .
y cómo termina la película ?
con cua cuando lo cuando termina con cuando
estaban encerrados por un ascensor de vidrio , pero así como así .
y después sa después sale , sueltan sueltan el ascensor .
ya va , ya va .
pero que Robin sale en una lancha .
Batman sale en o en una nave .
y la señal de de Batman es un murciélago .
como él es un murciélago .
y después sale el un signo de interrogación que significa
después se mete por la lan después él va por el río este Robin
tiran unos tiros .
aprieta un botón Acertijo .
y ca y le pegó a la a la lancha de Robin .
el Robin sabe Robin sabe que “ahhh , pun” , cae en el agua .
después los tipos lo atrapan .
Batman se tira de la nave , que era por casi por el cielo .
y después los salva .
sale mojado sale mojado .
Robin le pega a Chufa .
y le dice le pega y le dice por su mamá , por su papá , por su
después Ro Chufa dice se cae .
le dice Chufa y que que le dé la mano para subirlo .
y le dijo que no le hacía nada .
y le dijo y que estúpido , y no sé qué cosa .
y le pone la pistola aquí y no le dispara .
lo encierra con la mujer , pero en diferen en diferentes partes
y después suelta la quia la cuerda .
Bat Batman sale vo Bat Batman se tira .
era de alto como era de un kilómetro .
guau .
a Batman le faltaban cinco centímetros para que caiga en una rueda
y a los a los otros le dos dos metros .
pero a Batman le faltaban cinco metros .
después Batman se agarra de un parte que tira tira una cuerda .
y agarra a los dos .
primero saca a su novia .
y después saca a este a este Robin .
y Chu Fei se lanza también .
después él saca la moneda .
y como Chu Fei siempre quiere esa moneda , porque se le cayó la
se se mata a Batman .
y si le sale cara no lo mata .
le no sé cuál le salió porque le cayó en el agua .
y ahí en el en el suelito había arena moveliza .
des después Batman le faltaban dos cen dos centímetros .
y se agarró de una cuerda .
cuan cuando se cuando se tiró , pero cuando le faltaba
los dos se subieron .
y cuando salió otra vez .
pero cuando Batman hizo una cosa .
Acertijo le quedó el pelo así y todo , y con con la camisa así
parecía una mujercita .
lo llevaron a la cárcel .
y le dice Acertijo le dice la mujer y que “quién es el
se lo dice .
y después van a su casa .
después se dan un beso por la boca aquí , asqueroso .
des se van a su casa .
y di se dijeron que se iban a extrañar mucho .
porque no se iban a_ver por un año .
y se acabó .
ah , qué lindo .
mira , Ricardo .
qué ?
y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
sí .
sí , cuántas veces la viste ?
dos .
okey , cuéntamela .
era una una niñita , era niño o niña ?
lo que tú quieras .
y si tenía tenía así un peluchito .
pues , ella se monta en el carro con sus hermanos que eran diez
pasa por se pasa una roca y no se cae .
después el el papá va manejando .
y se pe el abuelo se pega con el techo .
pasa otra roca que era como una cosa así .
y des el carro era y después se cae la niña .
da el el triple mortal .
y cae de pompi .
se le cae el peluchito .
los otros siguen .
cuando llegan , ven el lugar que es tan bonito .
uno uno que estaba jugando béisbol , estaba montado en un
y se y rodó y rodó .
cuando el hermanito chiquitico estaba se estaba montando en el
se montó , trataba de montarse .
y se agarró así y le y el hermanito el hermanito agarró al
tú viste Jumanji ?
no .
ah , tú ah , es que lo que pasa es que tú sabes cuando las
bueno , el hermanito chiquito hizo eso .
y se agarró del otro .
el hermanito chiquito dio un mortal y cayó en la piscina .
des después cuando cayeron en la piscina .
uno estaba ahí viendo un pescadito .
y sale corriendo el otro y que cua@q .
y sin culpa lo tumba .
y después el hermanito se pone triste , después feliz .
y se tumban al agua los dos .
empiezan a jugar .
uno con un barquito , el otro .
después después el abuelito la mamá le sirve un vaso de
y después di eran seis .
y les hace así .
y vieron que falta uno .
le dice al papá y a la mamá .
y el abuelito ve que como falta uno la niñita .
di ve que se imagina lo que le pasó en el carro .
después que llegan a esa parte .
se la niñita se come una una rosa .
y y después sale después lo llaman .
y sale y se vuelve con para buscar al peluchito .
y empiezan a jugar alegre .
las todos se comen una cos dos niñitos estaban peleando con
como eran ratoncitos .
y una se la niñita se iba a comer el sandwich .
y él se y lo pone en el plato después se pone a acostar .
y todos la ven .
y se acabó .
ah , muy bien , muy lindo .
y cómo saben donde buscar al al ratoncito , la ratoncita .
porque el abuelito le dijo al papá , porque él se él se lo
mhm .
porque cuando pegó contra la roca , la niñita dio el triple mortal
y se cayó .
está bien , muy lindo .
tú si cuentas cosas muy lindas , gracias 