# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1209.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño que se llamaba Edgardo .
ajá ?
sus papás le compraron una rana .
porque tenía ganas de una mascota .
ajá .
pero <ese ni> Edgardo ya tenía un perro .
ujúm .
y entonces la rana estaba muy feliz !
Edgar y su perro estaban en el cuarto y la estaba observando .
pero su mamá le dijo que ya era tiempo de dormir .
ajá ?
Edgar se fue a dormir .
en la madrugada tenía ganas de ver a su rana .
um y vio el frasco y <no> no vio a la rana
ajá .
se puso muy triste porque pensó que ya se habría ido .
y entonces empezó a buscar en todo su cuarto .
y su perro que se llamaba Dogo !
<se> quería olfatear el frasco para ver cómo olía la rana e
y se atoró en el frasco .
y entonces fue a su ventana este Edgardo .
<y> em y Dogo <con el> eh con el frasco
ajá .
se atoró .
em Edgardo <tenía> estaba muy preocupado por su rana .
porque no sabía qué iba a comer .
este y entonces le empezó a gritar rana rana !
después el perro cayó .
y se le rompió el frasco del que tenía en la cabeza .
ajá .
el niño fue por el perro .
y el perro estaba muy feliz porque lo había rescatado .
pero Edgardo estaba este enojado con él .
<porque> porque se cayó <y de travieso rompió el
ajá ajá .
entonces fueron <a> <a> afuera de su casa .
y le empezaron a gritar a la rana .
el perro empezó a aullar .
y este después fueron caminando .
y vieron un panal .
este Dogo de un panal .
y Edgardo vio un hoyo .
eh Dogo empezó a ladrar .
<y este> y este Edgardo empezó a gritar por el hoyo .
entonces a Edgardo le salió un topo .
y le salió un topo y le pellizcó la nariz .
ajá .
y después <el pe> Dogo seguía ladrándole a las abejas
entonces las abejas se enojaron y se les cayó su panal .
y fueron tras Dogo .
entonces Edgardo se subió a un tronco .
y vio en un hoyo en el tronco para ver si ahí estaba la rana .
ajá ?
después <le salió una bla> um <a Edgardo> se
ujúm .
este este y las abejas iban correteando a Dogo
porque las andaba molestando .
ajá .
después este el búho andaba molestando a Edgardo .
porque lo quería picar por haberlo despertado en la mañana .
después se quiso subir a una piedra para ver si veía <a Dogo>
ujúm .
se subió a la piedra y vio como ramas .
ya después se agarró de una de las ramas .
y esas ramas no eran ramas sino era un venado .
y ese venado se asustó .
y se paró <y> con Edgardo en la cabeza .
entonces el venado se echó a correr .
y este Dogo iba tras el venado .
para ver si podía salvar a su amigo .
ajá sí .
después se cayeron por una vereda .
y después este el venado se pudo detener .
pero Dogo y Edgardo se cayeron .
ajá .
después cayeron a un lago .
y el venado estaba muy risueño !
porque se habían tirado y como estaban mojados pus se veían muy
ajá .
después <Edgar> eh Dogo se le subió a Edgardo en la
y este Edgardo oía algo .
entonces había un tronco .
y se asomaron .
y le dijo que se callara porque iba a ver qué era .
y después um este se asomó .
y vio a su rana con otra rana que era hembra .
y después vio a otra .
y después vio a muchas ranitas que eran sus ranitas .
sus hijitos de las ranas .
ajá sí .
y entonces Edgardo se puso muy contento .
y Dogo se puso asombrado porque dijo ay cuánta rana !
ajá .
después este Edgardo se llevó una rana para cuidarla como
la otra la que eran los papás de las ranitas .
sí ?
y este Dogo se puso contento .
y después se fueron a su casa !
y ya no volvieron a saber más de ellos .
pero esas ranas tuvieron diez ranitas !
fin !
perfecto 