# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu07mnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bien se supone .
que debo puedo verla .
&-eh te cuento &-eh .
yo: en un principio &-eh a mí me escolarizaron la primera vez .
bueno@i la primera vez cuando yo entré en el colegio .
tenía seis años .
y entré en el mes de enero .
&-eh porque lo cuento aquí .
y es .
porque bueno@i a mí me adoptaron .
con seis años no había tenido ninguna escolarización de ningún tipo
entonces pues@i nada era mejor .
pues@i entrar +...
me adoptaron en navidades .
y por eso es .
por lo que entré: en enero .
entonces claro@i yo el sentimiento que entendía más cuando lo he
bueno@i aunque ahí salía un tipo de rechazo muy particular .
o por_lo_menos así lo he entendido yo .
en mi caso yo tuve rechazo por eso .
porque: era una persona .
que había entrado nueva y tal .
entonces@i pero de de todo recuerdo uno .
que es que@i además siempre me hace: mucha gracia .
lo sigo recordando .
y además ahora con esto .
xxx entonces@i era .
que yo tenía un un compañero al lado en la mesa .
eran mesas redondas y tal .
y me tocó sentarme con una persona .
que se llamaba Emilio .
ahora que ya me acuerdo del nombre .
y resulta .
que bueno@i nosotros en clase pues@i la profesora nos permitía
pues <esta persona trajo> aquel chaval trajo un coche un coche
y a mí me me encantó no@i .
y entonces claro yo le comenté .
que si podíamos jugar en el recreo y tal .
y entonces me dijo que perfecto .
me dijo que sí .
bueno@i pues@i entonces yo claro@i ya <para qué quería más>
yo que estaba viendo el coche .
que además que lo tenía en la mesita .
que se veía y tal .
y nada@i pues@i yo deseando .
terminar la clase .
para nada@i a jugar &=rie .
me acuerdo .
de que <cuando termina la cla> bueno@i teníamos allí una
que era .
que cuando terminabas .
en el momento en que terminabas .
te ibas a jugar .
esperabas un tiempo .
y luego ya volvías .
entonces@i claro@i en la medida en que tú terminabas más pronto .
antes salías .
entonces@i claro@i yo terminé un poco después <que este> que
claro@i entonces@i ya cuando yo le vi .
que se marchó .
y se llevó su coche .
digo +"/.
+" Nada pues@i tengo que acelerar .
que me queda .
bueno@i pues@i entonces yo terminé mis tareas .
las entregué .
me las corrigieron bien .
bueno@i pues@i salí al patio .
a jugar .
entonces@i yo iba yo pues@i nada@i pues@i a jugar con el coche <de
nada@i y cuál fue mi sorpresilla .
que el hombre estaba jugando con todos los compañeros .
y digo +"/.
+" ah pues yo puedo jugar también .
y me dijo el hombre que no .
que yo no podía jugar .
porque: bueno@i estaba ya él con su tema ya con su: grupito .
y bueno@i <que yo no: podía vamos@i que no> me vi yo .
que no era digno .
de ponerme allí .
a jugar con ellos no@i .
y nada@i pues@i frustrado ya para el resto: de los días .
porque además eso es que se me ha olvidado además se traía el
y: recuerdo bueno@i bastante tiempo .
que traía su cochecito .
y claro@i verlo el coche .
y: alguna vez que otra lo había intentado .
y que nunca podía jugar con con el coche .
bueno@i pues frustrado .
y: bueno@i y: hoy es el día .
que los coches es una de mis pasiones .
me encantan .
a_lo_mejor tiene su origen ahí no@i .
de no haber satisfecho ese gusto .
y <no poderlo> no haberlo podido satisfacer en su
entonces@i hora que ahora se lo he comentado a xxx .
habrá que darle gracias a este hombre +"/.
+" oye gracias .
porque ahora xxx .
bueno@i y recuerdo más no .
pero bueno ése es .
el que te he contado aquí .
que es .
el que más me ha impactado .
porque es .
el que ha perdurado más en el tiempo no@i .
los demás bueno@i pues@i siempre el que más y el que menos ha
pienso 