# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/12228889.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aquí el perro está: como mirando a la rana .
<y la> y el niñito está: mirando a la rana .
y ahora ahora <e nin> el niñito se acostó .
y el perro está um arriba de la cama durmiendo .
y la rana um está sacando el pie para salir .
y entonces el niño se despertó y el perrito también .
entonces el niñito miró pa(ra) bajo .
y la rana no estaba allí .
entonces se levantó .
miró el el zapato .
<no na> nada estaba allí .
y el perrito metió la cabeza adonde él estaba .
y entonces <no no> no lo encontraron .
y entonces el niñito abrió la ventana .
entonces lo estaba llamando .
y el perrito todavía tenía la cabeza metida <en el la cosa en> adonde la rana estaba .
<y entonces aho> y entonces el niñito miró pa(ra) bajo .
entonces el perrito se cayó .
entonces el niño brincó .
entonces el lo que tenía en la cabeza se se le rompió .
entonces el niñito <cogió y co le co> cogió el perro .
entonces se puso bravo .
entonces el niño brincó .
y entonces fue corriendo .
entonces <um (e)staba> lo (e)staba llamando .
y el perro estaba: haciendolo también .
y aquí el perro está jugando con esto xxx .
<y e> y entonces él estaba llamando acá adentro a ver si está .
<e:ste entonces> entonces <la cosita> la cosita salió .
y le dio en la nariz .
entonces el perro estaba en encaramandose la mata .
<y entonces um> entonces la cosita se cayó .
todas las cosas salieron .
entonces él se encaramó en la mata .
entonces y (s)e encaramó en la mata .
entonces miró acá dentro y nada .
y entonces <e la co e> esto salió .
y entonces él se cayó .
<y toda la cosa> y esto estaba (...) atrás de él tratando de cogerlo .
y el perrito estaba corriendo y corriendo y corriendo .
y entonces el niñito estaba corriendo .
y la cosa se estaba atrás de él .
entonces entonces se encaramó en la piedra .
entonces <el la> se encaramó en la piedra .
y entonces se aguantó de aquí .
entonces estaba lo estaba llamando a la rana .
y entonces esto salió de allí .
lo lo cogió .
se fue corriendo .
entonces lo tir:a .
y ahora lo tiene aquí .
y esto estaba corriendo .
entonces hizo así .
y <lo: lo puso ho> se cayó y el perrito también .
entonces se cayó en el agua .
y <entonces le> entonces se cayó pa(ra) el agua .
entonces se mojó la ropa .
y entonces se levantó .
se sentó .
entonces estaba riendo .
y el perro estaba arriba <de:> de la cabeza de él .
entonces <él> él dijo <que se que se:> que se callara .
po y él estaba en el agua <um po> porque a lo mejor e la rana está allí .
entonces él se levantó .
um fue a ver lo que estaba a para el otro lado .
y entonces el perrito se encaramó a allí .
entonces también miró .
y entonces vieron <que que la ra que la ranita y la mamá e que la ma que> que <l la co la: how do you say that> la: rana estaba con la mamá .
y entonces él estaba contento y el perrito también porque ya tiene su mamá .
entonces brincó .
se sentó .
y allí están todas las los hermanitos y los las hermanas .
y el perrito se sentó .
y <vieron a> empezaron a verlos .
entonces cuando cuando ya terminaron él cogió la ranita .
entonces se fueron .
entonces um aquí se encaramaron .
entonces se le dijeron bye ya 