# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0309.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
tienen la rana en un bote .
y está viendo el perro la rana .
y el niño está viendo por el cristal la rana .
está durmiendo el perro .
y el niño durmiendo también .
y la rana está saliendo .
se despierta el niño y el perro y ven que no está la rana .
se quita las botas y ve que hay algo dentro .
y el perro está ahí quieto .
el perro está con un bote en la cabeza .
y el niño está diciendo adiós .
ahí el perro , eh: , la casa de la rana .
y ahí el niño viendo .
y el niño cogiéndole .
tiene una cara de enfadado .
está gritando el niño .
y el perro ahí con cara de enfadado .
el niño , ahí el niño viendo , gritando por el agujero .
y el perro ahí saltando .
gritando por +...
ahí el perro en el tronco parado .
y ahí el niño así salen una cabeza y unas patas por el agujero .
y el niño está subido en la rama de un árbol y ve por el otro agujero .
el niño se cae .
el perro corre .
el niño se sube a una piedra .
y el y eso gigante está volando .
el niño gritando .
y el gigante que está volando ya se ha parado en la piedra muy grande .
y el niño ya está colgado encima de un animal .
ahí el perro y el niño a la , a las patas del animal .
y el animal se iba corriendo , se iba corriendo el animal .
el niño se cae y el perro .
el niño se cae al agua y el perro .
y ahí el animal así el animal .
el perro en la cabeza del niño .
y ahí el perro nadando .
el , el perro estaba parado y el niño le estaba haciendo Tchusss !
y ahí estaba mirando por un rincón por fuera del tronco .
y están encima del tronco mirando a dos ranas .
y allí el perro y el niño sentados .
y la rana , hay una ahí a sus hijos .
y la otra rana saltando .
y el niño tiene una rana en la mano y el perro quieto .
ahí la rana con sus hijos y hay una rana pequeña 