# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/11231364.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
okay hay un niño que encontró <una:> u:n sapo .
y (es)tán ahí hablando con .
el niño <se te se t> se tenía que ir a dormir .
y el sapo <se estaba yendo> se estaba escapando .
y el niño cuando abrió los ojos el sapo ya había (de)saparecido (...) .
y estaba buscando por toda(s) la(s) cosa(s) que tiene en la casa .
y estaba gritando para ver si lo podía encontrar .
el perro se cayó <de la de la> hay de la ventana .
y el niño se bajó para cogerlo .
<y lo si> y siguen buscando .
y se fueron para el bosque a buscarlo .
el niño hizo un hueco para ver si estaba allá dentro .
o encontró un hueco 0ymiró para ver si estaba allá dentro .
y el perro estaba jugando co:n los obejas .
y aquí le salió <un hamster u:n> un ratón .
<y le> y le dio sin querer cuando brincó .
y aquí el perro todavía está jugando con las obejas .
aquí lo el perro tumbó las obejas .
y las obejas lo están siguiendo .
y aquí el niño está mirando en un hueco que está en la mata para ver si si el sapo está ahí .
pero había otra cosa <u:n u:n> u:n .
y aquí las obespas <lo están siguien> están siguiendo el el perro otra vez .
aquí <se está co> se está escapando .
se está: escondiendo del del owl .
y aquí ya se fue el owl .
<y y ss y siguió encontr> siguió: tratando de encontrar el sapo .
y aquí sin querer se (...) (...) y aquí el animal lo está llevando abajo .
y por poco se cae .
aquí se cayó .
y (es)taba en la agua .
en u:n y aquí todavía se está cayendo .
ya ya está en la agua .
y se está riendo con el perro .
aquí le dice que el pe el perro que se calle porque a lo mejor el sapo está: allá (a)trá(s) alante de eso .
aquí lo están mirando para ver .
y lo encontraron .
encontraron el sapo con otra sapa .
y aquí: em él ve que que el sapo y la sapa tuvieron babies xxx 