# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps12fnwc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
yo siempre he sido una persona con muy poca maldad .
o al_menos eso considero yo .
no voy a decir .
que no la tuviera , .
porque eso sería mentir .
me he portado mal .
y me he llevado mal con las personas como todo el mundo , .
no soy especial por eso , .
pero creo .
que me he caracterizado siempre .
por no querer hacer daño a los demás .
sino más bien ayudarlos .
mi forma de ser me ha llevado a muchas desavenencias con compañeros
ya_que yo era la tonta de la clase siempre , .
a la que si insultabas .
no te contestaba , .
así pues , todo el mundo me insultaba .
y me criticaba libremente .
porque estaban seguros .
de que yo no contestaría a sus insultos .
eso me convirtió en una niña depresiva , .
me pasaba el día .
llorando .
y no podía soportar día tras día ir a la escuela .
a ver a mis compañeros , .
pero hacía de tripas corazón .
y acudía a mis clases .
como es lógico .
pensar , .
no eran muchos mis amigos , .
o lo que yo considero amigos .
un amigo para mí es alguien .
que no te falla , .
que te da su cariño y su confianza a cambio de lo mismo .
no quiere nada de ti , .
Nada material se entiende , .
sólo amistad .
así que amigos solo he tenido cuatro@n en mis dieciocho@n
he compartido mucho con estas personas , muchas risas , muchas
pero mi mejor amiga soy yo misma , .
sé .
como soy .
lo que siento .
y lo que quiero , .
y además soy lo bastante racional , más que nadie .
que me pueda encontrar , .
para darme mis propios consejos .
gracias a mi fuerza de voluntad y a una persona muy especial en mi
salir de las depresiones .
y ahora soy una persona mucho más normal .
dejando aparte la historia de los amigos , .
nos metemos en mi vida de estudiante .
nunca me ha gustado .
ser mala estudiante , .
así que me dedicaba .
a sacar unas notas al_menos normales .
e ir pasando de curso .
no se puede decir .
que fuera una buena estudiante , .
mis mal notas siempre han sido algo normal , .
predominando bienes y algunos que otros suficientes , notables y
así ha ido siempre mi carrera de estudiante , .
llegue a sacar algunos insuficientes .
pero era en asignaturas .
en las que o no veía conveniente .
hacer exámenes , .
con lo cual no estudiaba , .
o en las que no me apetecía estudiar .
todas las asignaturas que he suspendido o casi
porque soy muy orgullosa para los estudios .
y si suspendo , .
me digo a mí misma .
que ha sido el profesor .
el que me ha suspendido , .
me pongo las pilas .
y estudio mucho .
una de las asignaturas que creo que debe ser sin exámenes es
creo .
que ésta es mi forma de pensar .
porque estando en el colegio .
que estuve en un colegio de frailes .
me hicieron aprender los diez@n o los siete@n mandamientos de
y como no lo hice , .
me hicieron escribirla cien@n veces .
le cogí tanta manía .
que ni tan siquiera se .
si son diez@n .
o si son siete@n .
creo .
que son siete@n
respecto_a las chuletas , las he sacado sólo en religión , .
por_que como siempre he considerado una tontería .
estudiarla , .
pues de alguna forma había que aprobar .
bueno@i también me las saqué en dos@n ocasiones en Historia de
porque no tenía ganas .
de estudiar , .
pero como , muy a mi pesar , soy responsable , .
consideré .
que era mejor .
suspenderla , .
preparármela bien .
y aprobarla por mis propias cualidades , .
y así lo hice , .
me la dejé para Septiembre , .
ya_que si la sacaba en Junio , .
sacara la nota .
que me sacase .
me pondrían suficiente , .
y la aprobé en Septiembre con un notable .
me parece .
que nunca más me he vuelto a sacar una chuleta por dos@n razones
una porque soy muy nerviosa .
y se me notaba mucho .
si la sacaba .
y la otra porque so me gusta mucho aprender .
y si apruebo .
sacándome chuletas .
no aprendo nada , .
así que aunque estudiar no me encanta .
pero al_menos aprendo .
el último aspecto así más_o_menos que creo importante para tenerlo
el de robar dinero .
sólo lo he hecho con mi hermano , .
pero no lo consideraba .
robar .
sino tomar .
lo que es mío , .
por_que él siempre me ha pedido dinero .
y nunca me lo devolvió , .
así que era .
lo que cogía yo era .
el cobro de lo que me debía él 