# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño un perrito y una rana .
el el niño estaba durmiendo .
la rana se salía del agua .
(..) y la rana ya no estaba en el tarro .
y el perrito se subió a las espaldas del niño .
el niño se se ponió la parte de arriba .
el perrito se metió en el tarro .
(..) el perrito no podía sacar la cabeza .
entonces el niño llamó a sus amigos .
el el perrito saltó .
y el y el niño también .
y le cogió en brazos .
y llegaron a unas una a una casita .
llamaron a la puerta .
y no había nadie .
entonces se iban a una montaña .
eh &~pe &~pe pe(rro) encontró un agujero (..) .
y
pero como era tan pequeño .
no la podía coger .
(..) y entonces salió el ratón .
y (..) y y el perro logró coger la piña .
y estaba llena de abejas (..) .
el niño se subió a un árbol .
y vió un agujero .
(..) el niño se cayó del del árbol .
y entonces salió un ave .
y y salieron muchas abejas .
el el perro corrió .
(..) se dió contra una piedra .
pero el ave se detuvió .
(..) el niño se subió a la piedra .
pero el ave todavía estaba en el cielo .
el un ciervo se subió encima de las espaldas del niño .
pero el niño estaba tumbado en la piedra boca abajo .
y el y se subió en las espaldas de del ciervo (..) .

se cayó al agua .
y se dió un morrazo con las plantas (..) .
el perro se subió encima de la cabeza del niño .
el perro el perro nada como un como una rana .
(..) y se subieron contra un tronco .
aquí encontraron dos ranas (..) .
que se querían .
y tenían hijitas .
el perro ladró .
y el niño cogió una rana .
nada 