# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/GradeSchool/pg18mnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a mí muchas veces me pasa eso .
que cuando llamo por teléfono a alguien .
que me gusta mucho .
por como por_ejemplo a mi tío que me lo paso muy bien con él .
cuando llamo .
para ir a la feria o algo .
siempre me pasa eso de los nervios .
cuando me dice que sí .
dejo descolgado el teléfono .
sin querer .
eso no ya no lo puedo hacer .
porque como yo ya tengo mi teléfono en mi casa .
no lo hago .
antes sí pero ya no .
eso no se puede hacer .
porque si yo lo dejo así .
puede que romperse .
de los tirones se puede romper .
pero yo ya no lo vuel no lo hago .
si llamo por teléfono .
siempre procuro .
colgar el teléfono en su sitio .
para que no se rompa .
como otras personas que pasean por las cabinas .
y lo que se dedican es .
a hacer gamberradas .
a romperlo <la ca> la cabina .
para coger todo <su di> el dinero .
yo antes <de no ten de te> de no tener mi teléfono .
<me pasa> me pasaba eso .
íbamos a llamar por teléfono .
y no esta funcionaba .
porque estaban rotas .
también cuando voy paseando .
veo algunas cabinas descolgadas .
y yo siempre procuro .
ponerlas bien .
para que no se rompan .
eso no lo hagáis vosotros .
porque puede perjudicar mucho .
porque si rompéis una cabina .
dónde llamáis ?
y si no tenéis teléfono .
tendréis que ir a pedirselo a una vecina .
y eso gasta dinero .
así que procurar .
no romper las cabinas de las calles .
para que siempre se pueda seguir llamando .
como de siempre se ha hecho .
pero con las cabinas bien arregladas no rotas como algunas 