# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romjoh1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Johana Venessa .
y el apellido ?
A .
okey , cuántos años tienes Johana ?
seis .
seis años cumplidos , verdad ?
y estamos aquí en el colegio Rómulo Gallegos , no ?
y tú eres del primer grado del Colegio Rómulo Gallegos .
cómo se llaman tus padres ?
Luis Miguel , Rosalba .
y tu mamá ?
Rosalba .
mhm , y qué hace tu papá ?
mi papá trabaja .
mhm , en qué trabaja ?
en mercancía .
en mercancía , qué hace con la mercancía ?
cuando está de noche la guarda .
mhm .
y .
y y qué tipo de mercancía es ?
frutas .
perdón ?
frutas .
frutas , y de día qué hace con esa fruta ?
las vende .
mhm , dónde ?
en la avenida .
en la avenida cuál , aquí ?
cerquita ?
sí .
sí , y tu mamá qué hace , cómo se llama tu mamá ?
Rosalba .
y qué hace ella ?
trabaja con mi papi .
habla un poquito más duro .
trabaja con mi papá .
sí , también baja la mercancía con él y y la vende ?
sí .
tú tienes hermanos , hermanas ?
tengo tres hermanos , y yo , una media chinita , y otra media
cómo cómo se llaman ?
Wendy , Erica .
mhm , y son más grandes o más chiquitas ?
grandes .
son más grandes que tú , vienen a esta misma escuela ?
la gordita estudia aquí pero la que me viene a buscar estudia allá
mhm , cuántos años cuántos años tiene la la que te viene a
no sabes ?
mhm , y la gordita que estudia aquí , en qué grado está ?
en primero .
primero como tú ?
mm , estudia en .
cómo se llama su maestra ?
no sabes , mhm .
bueno , no importa , y quién más vive en tu casa ?
yo , la gordita , mi hermana y mi otra hermana .
mhm , y tus padres ?
sí , mi padre escribe a máquina .
quién escribe a máquina ?
mi papá .
tu papá escribe a máquina ?
cuándo escribe a máquina ?
a veces estudia cuando hay poquita .
a veces cuando ya se termina la mercancía .
así , que hay poquita .
mhm .
él él agarra una la máquina de mi hermana la gordita y se
hay en unos tabos hay de la línea .
mhm .
se pone a escribirlos .
y qué escribe ?
escribe algo así de la línea .
mhm .
pero no sé qué es .
pero él sí escribe escribe bien a máquina .
escribe bien a máquina , y y entonces él trabaja con los carros
él es director .
solamente es director .
es director de qué ?
de los carros .
es director de los carros de la línea ?
y también trabaja con las frutas .
mhm .
está muy bien .
y qué hiciste ahora en carnaval ?
jugué .
jugaste en la casa ?
sí .
a qué jugaste ?
nos echamos agua .
habla un poquito más alto , que es difícil oír .
nos echamos agua , jugamos .
con quién ?
conmi conmi con la gordita y con la flaca .
mhm , mira , Johana , tú me puedes contar algo que te haya pasado ,
mi mi papá me pega .
mhm .
eso pasó .
entonces anoche esto nos pegó .
que nos amarró .
mhm .
y ahí fue que nos pegó .
después nos llevó pa' el hospital .
porque nos pegó durísimo .
de ahí yo , tu mi hermana la gordita , bueno , ella estaba
mi papá la fue a regañar .
entonces le pegó con una correa .
y se estaba ahogando .
lo mismo me pasó a mí .
yo no sé cocinar .
sino que yo yo me porté mal con él .
entonces yo le grité así .
él me agarró .
y me pegó .
en la noche , cuando yo estaba en preescolar , me agarró .
y me pegó con el libro .
de ahí me decía que me calmara .
yo no podía calmarme .
porque me estaba ahogando .
entonces mi papá me llevó al hospital .
me me tomó me hicieron respirar con agua oxigenada .
me curé .
me compró tres tostitos , uno pa' mi hermana la gordita , y otra
entonces de ahí , mi mamá y mis hermanas se preocuparon .
cuando mi hermana la gordita tuvo eso .
este una que nos busca problemas a nosotros .
se estaba riendo .
porque se estaba ahogando .
entonces entonces la flaquita , yo y mi mamá estábamos
una una charcutería que las vio la vio como estaba
la vio como estaba bajando tanto .
le llevó al hospital .
estaba bien .
y le inyectaron .
a quién le inyectaron ?
a la gordita .
mm , y se puso mejor ?
sí .
mm , dime y tú ves televisión algunas veces ?
sí .
te gusta ?
y al cine sueles ir ?
sí .
también ?
a veces que mi mamá me lleva .
sí ?
y qué películas ves ?
veo al cine , a veces cuando hay poquita mercancía .
me lleva al cine .
me lleva me lleva a_ver los caballos .
dónde , qué caballos ?
ahí por allá , así me lleva me lleva a_ver , me lleva a_ver .
nos montamos con mi papá , mi mamá , la gordita , mi hermana , nos
sí , en los caballos , y esos caballos quedan cerquita por acá ?
sí .
más o menos está .
pero ahí están todos alegres .
nos ponemos a conversar .
nos lleva pa' el parque .
qué bien .
nos nos da nos da cuando nosotros no comemos .
yo le pido .
“ay , mamá una chichita” .
cómo , cómo ?
habla un poquito más duro que no te oigo .
mami , cómprame una chicha .
a veces le digo .
porque a mi no me gusta tanto la chicha .
le digo “mami , cómprame una chicha” .
ella me dice que sí@q .
me lo compra .
de ahí , yo no le pido más nada .
la gordita le pide un chicle a veces .
o yo le pido una chicha a veces cuando estamos saliendo .
la flaquita le pide una malta a veces también , así .
mhm .
a veces a veces cuando mi pa mi papá nos regaña .
este nosotros somos malcriadas .
pero a veces no no tanto somos malcriadas .
mm .
de ahí , así .
dime , y , tú sabes que una vez , paseando así por el parque ,
yo estaba paseando por allí por la grama .
cuando me salió una culebra .
yo me asusté mucho .
y salí corriendo corriendo para que la culebra no me picara .
a ti no te pasó algo parecido ?
no .
no ?
yo salí con uno que es amigo de mi papá .
saliste cómo ?
con un con un amigo de mi papá .
mhm .
entonces él nos llevó pa' el parque del Este .
una amiga mía , que también es amiga de mi papá , es su hija .
nos perdimos las dos .
guau .
después él se llamaba señor Felix .
él no fue .
y sabíanos adonde estaba .
y nosotros diciábamos en el camino por parque de Este .
de ahí de ahí yo le decía al señor Pedro que nos llevara más
entonces nos mecimos .
jugábanos .
el señor Pedro nos mecía .
gocé .
sí , entonces la pasaron bien .
y cuando se perdieron cómo cómo regresaron ?
no , regresaron con ellos .
pero si ustedes dos se perdieron y ellos estaban lejos , cómo los
no , ellos estaban cerquita ahí .
ah , okey .
sino que nosotros no no sabíanos adonde está .
ah , okey , no no es que ustedes estaban lejos del señor Pedro
sí .
y la pasaste bien , entonces en el parque del Este ?
te gusta ir ?
mm , y dime qué programa de televisión , o qué ci qué película
me gusta me gusta Aladino , me gusta La Bella y la Bestia , me
cuál me quieres contar ?
la de la Sirenita .
okey , do primero , dónde la viste , la Sirenita .
en el cine .
en el cine , ah , quién te llevó tu mamá ?
mi mamá , fuimos mi mamá , mi papá , yo , la gordita y la flaquita
toda la familia fue al cine , buenísimo .
entonces cuéntame la Sirenita , qué fue lo que pasó ?
que en había había hay una que un osito .
entonces ella le molestaba la Sirenita .
el osito estaba cantando , la Sirenita también .
entonces Gloria me prestó la Sirenita .
mi papá me compró de película .
sí , te compró la película también ?
sí , yo la veo .
en la casa ?
sí , canta abajo del mar .
mhm , y qué más le pasa a la Sirenita ?
qué más , a veces ella algunos algunos señores ahí de la
entonces ella ella se pasa por ahí .
entonces lo salva a uno .
después le salva al otro .
entonces su papá de la Sirenita , le dice “te te podías perder”
“tú ves que eso es muy lejos de ahí” .
yo la veo en la película .
porque también es fina .
a veces la veo .
a veces veo otras películas .
sí , y cómo termina la película de la Sirenita ?
así cantando bajo del mar .
sí , todo el mundo contento ?
sí .
mm , qué bueno , y me quieres contar alguna otra película que tú
La Bella y la Bestia .
okey .
La Bella y la Bestia andan molestando a una princesa .
entonces ella .
por aquí , porque no se oye bien .
ellos a veces se la pasan , bueno así .
ella ella se estaba ella se quiere ir de esa casa .
entonces su papá le decía que se vaya@q .
entonces ella no se fue sólo pa' salvar al papá .
después al papá le dejó libre .
con con ella se quedó la Bella y la Bestia .
entonces de ahí ellos dos él estaba ellos estaban peleando
estaba peleando y así .
entonces de ahí yo yo la veía siempre .
entonces yo , yo siempre la veía .
a veces algunas veces la veía , pero así .
después ellos ellos vivieron juntos .
la Bella y la Bestia era un señor .
sino que se convirtió en animal .
entonces de ahí es como como si .
él se cayó pa' la puerta .
entonces de ahí , bueno , sí , y entonces , bueno entonces él
se convirtió .
de ahí bailaron .
se casaron .
y ahí terminó la película .
y tú cómo ves esas películas en tu casa ?
bueno , te tenemos un v_h_(s) .
tienen un v_h_(s) , y tú lo sabes manejar ?
ponemos la película .
sí , yo lo sé manejar .
también tenenos nintendo para jugar .
ah , sí ?
a veces a veces juega mi papá .
juega mi hermana .
a veces como mi mamá no sabe .
va aprendiendo .
mm , quién le va enseñando ?
no , e ella va así , no ?
entonces si si tiene unos números .
que tú ves tú ves que que le va a comer .
tú tienes que brincar .
entonces de ahí yo yo le apretó .
mi mamá me “espérate mamá” .
“mira , tú cuando cuando este bichito se lo va a comer” .
“le devolvemos” .
“cuando este bichito se lo va a comer” .
“tú lo saltas” .
entonces de ahí ella comenzó .
y ya sabe .
por lo menos , le sabe saltar .
mm , qué bien .
y mi hermana , además mi hermana , cuando era chiquita la gordita .
la pequeñita no sabía .
mi papá le comenzó a enseñar y todo .
a veces cuando ella estaba pequeñita como cuatro añitos , yo quería
mi papá me enseñaba también .
de ahí yo comencé a crecer , entonces .
y ahora ya sabes ?
sí .
qué bueno .
dime , y que más juegas tú con tus hermanas ?
bueno , a veces vamos al cine otra vez .
nos ponemos ahí a jugar .
estamos jugando aquí .
comenzamos así .
me subo a la cama .
y nos ponemos bien alegre .
sí , a veces se pelean tú y tus hermanas ?
sí , nos peleamos , sí .
te acuerdas de alguna pelea que tuviste con alguna ?
con la gordita , la gordita no se sabe defender .
entonces mi hermana , mi otra hermana la flaquita se sabe bien
entonces como como ella bien se sabe defender .
ella a veces a veces a veces se le jala los pelos .
entonces entonces yo le digo “ya cállense” .
“parece una niñita de cuatro añitos” .
entonces entonces de allí ella ella es así .
pero , yo a mí a mí me gusta jugar con mi hermana .
a veces porque ellas son buenas .
ellas saben bien jugar .
también cuando viene mi abue mi a mi amiguita Yuleidis .
sabemos jugar con mi hermana .
también con la gordita cuando llega de clase .
se viste .
y nos ponemos a jugar .
a veces a veces hacemos como que así así agüita ,
como que nos estamos comiendo un helado , así .
lo botamos .
así , nos ponemos de todo .
y tienes amigas también aparte de tus hermanas ?
sí .
sí , quién es ?
las que están aquí son mis amigas .
también tengo otras de la maestra Peggy .
una se llama Lorena Peña .
otra se llama , que es la que estudia conmigo .
otra se llama Yosela .
que también estudia conmigo .
y cuál es tu mejor amiga ?
casi todas .
todas , y van a tu casa o tú vas a la casa de ellas , o cómo es ?
a veces yo voy a la casa de ellas .
y qué hacen entonces ?
jugar .
a veces ellas van pa' la casa mía todas .
ponemos a jugar así .
nos ponemos bien , pero bien alegres .
a ti te celebraron tu último cumpleaños ?
sí .
dónde ?
a mí a mí me hicieron una fiesta .
sí , en la casa ?
a los peque sí .
cómo fue eso ?
una fiesta donde inflaron puras bombas , una piñata .
me invitaron a todos los del salón .
comimos quesillo .
comimos torta .
comimos de todo .
sí , y qué regalos recibiste ?
yo recibí una barbie .
una ?
una barbie .
una barbie , y todavía la tienes ?
sí , la tengo ahí de recuerdo .
ah , qué bien , juegas con la barbie a veces ?
sí .
mm .
y también mis amiguitos , los varones , lo invitaron también .
sí ?
sí , y de ahí a ellos le dieron un carrito .
sí , qué bueno .
le dieron un carrito y así .
y tú tienes novio ?
yo no .
todavía eres muy chiquita , verdad ?
bueno , te gustó la entrevista ?
a mí también .
Johana Venessa .
mhm , y tu apellido ?
Arenillas Torres .
primer grado , cuál primer grado estás tú ?
en qué primer grado , primer gradro A , B , C , D ?
A .
primer grado A ?
y de qué colegio ?
de qué colegio ?
cómo se llama este colegio ?
Rómulo Gallegos .
exacto , y vas a hablar en voz más alta para que se oiga ?
sí .
bueno , te gustó la película que viste ?
sí .
sí , mucho ?
sí .
bueno , cuéntame la película .
de qué trata ?
mm ?
de qué trata la película ?
bueno , pues .
te da pena con ellos ?
quieres que los saque ?
quieres que salgan ?
cuéntame de qué trata la película ?
yo no la vi , yo no la conozco .
cuéntame a_ver si a mí también me gusta ?
tú sabes contar muy bien .
tú me contaste cosas la vez pasada .
no es cierto ?
sí .
bueno , y me contaste bastante , yo me acuerdo .
verdad , bueno , a_ver , cuéntame la película .
qué te pasa , no te gustó ?
no te gustó la película ?
no .
por qué no te gustó ?
no sé .
no sabes , entonces ninguna parte te gustó , nada , nada ?
no .
ni un poquito ?
tú no ves películas así en la tele ?
no .
qué películas ves tú en la tele ?
qué películas ?
mhm .
veo Aladino .
mhm , tú me contaste Aladino ?
no .
cuéntamela , pues .
Aladino es una una película tengo dos repetidas .
mhm .
una , una una y otra que se llama la dos .
mhm , cuéntame la dos .
de qué tratan las dos ?
en una lámpara sale un genio .
entonces el genio le convierte Aladino un un príncipe .
y la princesa se casa con Aladino .
y después .
después ?
cantan Aladino y ella .
qué más ?
qué qué es la parte que más te gusta de Aladino ?
toda la parte .
toda , y y ahora haz un esfuercito y cuéntame la película
la película , de allá ?
sí .
eran bastantes conejitos .
y hay un conejito que lo abandonaron .
después iban en un carro .
y lo encontraron .
cuando lo encontraron , se pusieron felices .
y después él saltó , el conejito pequeñito .
y fue a buscar al peluchito .
y entonces ?
y entonces , ése es el final ?
no me recuerdo más .
ése es el final , ahí termina .
dime , y cómo abandonaron al al chiquito ?
el carro el carro pisó una roca .
y el chiquito dio vuelta .
y lo abandonaron .
y cómo se acordaron dónde buscarlo ?
estaban llamándolo .
y él corrió .
y después ahí se fue a salir a salir a_ver su muñequito .
y y cómo se dieron cuenta que él no andaba con ellos ?
ah ?
cómo ellos se supieron que el conejito se había perdido ?
porque ellos lo estaban buscando .
y y no lo encontraron .
pero por qué no lo buscaron , lo buscaron desde un principio cuando
no sé .
cuándo lo encontraron ?
porque no se dieron cuenta .
no se dieron cuenta .
y luego cómo se dieron cuenta ?
como ellos lo estaban llamando .
pero no lo encontraron .
y qué es la parte que más te gustó ?
el final .
el final , que todos estaban felices .
sí .
bueno , gracias .
te gustó ?
sí 