# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
era de noche (..) .
y Pepito y su perro estaban mirando la rana .
que habían cazado por la mañana en una charca muy grande .
les gustaba mucho la ranita .
pero cuando se acostaron .
para dormir (..) .
la rana empezó a salir del frasco .
donde le había metido Pepito .
y por la mañana cuando se despertaron Pepito y su perro .
encontraron .
que la rana había desaparecido .
Pepito y su perro empezaron a buscar .
+" dónde estara a la rana ?
+" dónde estara a la rana ?
+" ranita dónde estás ?
el perro de Pepito llegó hasta meter la cabeza dentro la (..)
para ver .
si estaba ahí dentro (..) .
+" ranita , dónde estás ?
+" ranita , dónde estás ?
y el pobre perro no podía sacar la cabeza del frasco (..) .
tanta preocupación tenía el perro .
que se que se se asomó tanto a la ventana .
que zas se cayó (..) .
y se pegó un porrazo tremendo .
Pepito regañó al perro .
y después de desayunar se fueron a buscar a la ranita .
+" ranita , dónde estás ?
+" ranita , dónde estás ?
Pepito no hacía otra cosa .
que buscar por todos los sitios .
para ver .
si encontraba la ranita .
mientras Pepito estaba buscando la ranita .
su perro empezó a jugar con una cosa .
que no había visto nunca .
y que le parecía muy bonita .
una especie de balón que estaba colgado de un árbol (..) .
y que el perro pensaba .
que era una balón .
pero (..) era un panal un panal de abejas
Pepito estaba mirando en un agujero .
y de repente sale un ratón .
y menudo susto le pegó .
tanto quiso jugar el perrito con el balón .
que se cayó (..) .
y las abejas empezaron a salir (..) .
querían picarle (..) .
pero Pepito no se había dado cuenta .
de que su perro había roto un panal .
y él no hacía más .
que buscar por todos los agujeros .
que encontraba .
para ver .
dónde estaba la ranita .
pero de repente se dió cuenta .
que su perro salía corriendo a toda prisa .
y que detrás de él venían muchas abejas .
que querían castigarle .
por haber roto su casa .
y del agujero salió un búho .
cuando el búho se tranquilizó un poco .
Pepito empezó a buscar .
se subió (..) a una piedra muy grande .
que había .
y apoyado encima de una rama .
empezó a llamar a la ranita .
mientras que su perro volvía .
donde estaba Pepito .
después de haberse librado de las abejas .
que le querían picar .
pero de repente resulta que lo que Pepito creía .
que era un árbol (..) una rama de un árbol (..) .
pues era un ciervo .
y al ciervo tampoco le gustó mucho .
que Pepito estuviera por allí .
buscando a la ranita .
y como estaba apoyado encima de los cuernos del ciervo .
el ciervo salió corriendo asustado .
y se llevó a Pepito encima de su cabeza .
corriendo corriendo hacia un precipicio .
y zas el ciervo se paró .
y zas se cayeron al suelo .
y no se cayeron al suelo .
se cayeron a un charco .
y cuando estaban en el charco mojados .
de repente les pareció oir algo .
les pareció .
que estaban oyendo un ruido .
que para ellos era era conocido .
era un ruido .
que habían oído alguna vez antes .
Pepito le dijo a su perro .
que no hiciera ruido (..) .
detrás de un tronco viejo empezaron a buscar .
para ver .
qué es .
lo que encontraban .
y resulta que allí estaba su ranita .
no estaba sola su ranita .
estaba con otra rana .
y había muchos hijos de las ranas .
que estaban con ellos .
Pepito se dió cuenta .
que su ranita estaba mejor en la charca con su compañero (..) .
y que iba a estar mejor (..) en la charca que con él .
pero como le gustaban mucho las ranas .
les dijo .
que por qué no le dejaban uno de sus hijitos .
para que él lo cuidara .
y se lo llevara a casa .
y para que viviera con él .
y las ranitas estuvieron de acuerdo .
Pepito se fue saludando a la ranita y a su compañero .
y les dijo .
que cuando fuera mayor la ranita .
la traería a la charca .
para que buscara otro compañero .
y tuvieran muchas ranitas pequeñitas 