# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04l.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
estaba el perro con una rana .
que se la quería comer el perrito .
y le querían subir aquí las ranas .
y entonces (..) que se quería comer la rana al niño
aquí estaba subido .
y la rana quería escapar (..) .
y entonces como estaba el perro .
le podía salvar al niño .
(..) el niño la cogió (..)
luego el perro se quería llevar esto
y el niño se enfadó .
(..) entonces se lo llevó .
y el niño estaba pensando .
(..) y entonces (..) no sabemos
claro .
y el perro está marcha arriba .
a ver .
si coge esto
no sé si es mosquitos porque: un
éste era un árbol .
aquí dentro se meten las ardillas y los pájaros
xxx .
y aquí aquí estaba viendo que este agujero
entonces se enfadó (..) .
yo qué sé a lo mejor es un bicho
y el perro quería coger esta piña .
y entonces el animal se quería coger el perro .
y el perro se iba se iba a subir al árbol .
(..) entonces estaba viendo .
si sale alguien del agujero
(..) y el búho salió xxx .
y luego salió el perro
entonces como estaba caído .
le iba a coger el búho .
y el perro se iba a detener al búho .
y entonces subió ya el niño .
el hijo de un búho .
porque tienen que tener los animales hijitos
pobrecitos !
0

y el cervatillo le iba a tirar
y entonces ya le tiraron al agua .
po y se enfadó entonces (..) xxx aquí no veo nada xxx (..)
se iban a escapar del agua pero de cabeza .
se cayó al agua de cabeza .
ahora a salir ya (..) .
+" déjame que salga hombre .
y entonces subieron (..) .
iban a salir por el tronco
y luego ya se subieron (..) .
y fueron coger a estas ranas .
xxx (..) y entonces la cogió por atrás una rana .
y vinió el perro a de .
a cogerla .
y a comersel