# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyal2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Alicia .
qué más ?
A .
A .
cuántos años cumpliste ?
diez .
diez , estás en El Peñon .
mhm .
cuarto D .
dónde vives Alicia ?
en Santa Paula , en Santa Paula .
Santa Paula ?
ahá .
casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
con quién vives allá ?
con mi mamá y mi hermano .
tu mamá cómo se llama ?
Alicia .
Alicia también ?
ahá .
y qué hace ella ?
bueno , ella es ella es abogado , pero es pero está como
xxx .
quién más vive contigo me dijiste ?
mi hermano .
tu hermano , cómo se llama ?
Francisco .
Francisco .
tiene doce años .
doce años .
estudia acá ?
sí .
en qué grado , en qué año ?
sexto C .
sexto C .
y tu papá dónde vive ?
mi papá está ahorita en los Estados Unidos .
es comerciante y abogado .
mhm , y está residenciado en los Estados Unidos ?
eh sí .
cómo se llama ?
Francisco también .
papá , Francisco Estados Unidos , es abogado .
es americano ?
eh no , pero tiene a su hija allá .
tiene una bueno , mi hermana por parte de papá vive allá .
entonces él la está visitando y eso .
pero va a volver a ?
sí .
cuándo ?
no sé .
ah , más tarde , mhm .
y tu mamá y tu papá están separados o ?
sí , separados , están divorciados .
sí , hace mucho ?
eh lo que pasa es que todavía no no se han separado
mhm , entonces hace no .
o sea , no han firmado .
hace no no hace tanto , no ?
ahá , no hace tanto .
entonces hace poco todavía tu papá vivía en la casa ?
ahá .
mhm , y tú ves mucha televisión en la casa ?
más o menos .
más o menos , qué te gusta_ver ?
bueno , a veces comedias .
mhm .
este me gusta ver así de terror , o sea , a veces que me
pero lo que pasa es que yo no puedo ver mucho mucha televisión
tú eres sonámbula ?
sí , entonces me puedo parar y puedo agarrar algo .
entonces me da miedo .
una vez estaba gritando y que “auxilio , auxilio” .
y estaba frente a la televisión .
dime , y cuál es la película que más ves ?
bueno , a mi me gusta mucho el Robin Hood , la que van a pasar
mhm .
El Príncipe de los Ladrones , bueno .
pero tú ya la viste ?
sí , yo la tengo .
la tienes en .
ahá , en mi casa .
video .
mhm , me la puedes contar ?
bueno , sí .
okey , cuéntamela .
bueno , que él él llega .
mhm .
y lo tenían pri prisionero .
y vie y conoció a un amigo y se ayudaban mutuamente .
se daban la comida .
entonces un día se escaparon .
no no les importaba nada .
y llegaron a una selva , un bosque , el cual estaba gobernado por
que no era nada justo .
que era muy muy ser muy agresivo con los con los del
y él decide que los aldeanos se deben ir a ese bosque porque ellos
mhm .
entonces él hay hay una princesa que no lo quiere a él .
pero que él se quiere casar con ella por su dinero .
y ella se enamora de Robin Hood .
entonces se enamora , pero ella no le puede decir al príncipe que
mhm .
entonces él pelea , y construye .
él les da esa fuerza que no tenían .
entonces , bueno , empiezan a pelear .
y al final este gana él .
empiezan a pelear y se meten en el bosque .
empie empiezan a matar a la gente , al este y él
y bueno , y se casa con la princesa soñada .
qué lindo , y qué es la parte que más te gusta de esta película ?
en cuando empiezan a construir las casas y las lanzas y las
por qué te gusta esa parte ?
no sé , porque no sé , me gusta como construyen , y agarran las
te gusta .
dime , y la película que acabas de ver , te gustó ?
sí .
sí ?
mhm .
se parece a alguna película que ves por televisión ?
sí , bueno , no televisión , yo tenía una que se llamaba Babar .
sí , parecida a ésta ?
ahá , un elefante así , lo mismo .
sí ?
mhm .
bueno , me la puedes contar , ésta .
ésta ?
mhm .
bueno , que se van de camping .
quiénes se van de camping ?
una familia .
mhm .
este se van de camping y se montan preparan todo y se
entonces el papá está manejando .
entonces con una pie viene una piedra .
y se cae el más chiquito , el bebé , el que está atrás .
y se cae con su peluche .
bueno , entonces él está triste porque él perdió su familia .
y ellos se habían ido sin que se dieran cuenta .
entonces se esconde .
este está está muy miedoso porque él no sabe dónde está .
de repente huele algo y son una flores .
entonces empieza a comer .
entonces la familia se encuentra en el picnic .
está haciendo todo .
y los los hermanitos empiezan a jugar y la mamá prepara todo .
entonces cuando están repartiendo la leche .
se se da cuenta de que falta un vaso .
entonces dice “quién quién es éste” ?
entonces empieza a mirar y era él .
entonces este el abuelo de repente este se recordó que
entonces todos recogieron todo y se fueron y se fueron a
entonces empezaron a gritar su nombre .
y él lo escuchó .
y lo vieron .
y entonces qué parte te gustó más que ninguna ?
bueno , cuando están jugando .
mm , por qué ?
no sé , porque están corriendo , están felices , no sé .
qué chévere , y y tú me tú me dijiste cómo se acordaron
sí .
okey , eh tú me puedes contar alguna cosa que te haya pasado de
bueno , cuando era chiquita , bueno , el susto fue de mi mamá , no
que yo estaba con mi mi hermano era más grande que yo .
tenía dos años , no ?
entonces nosotros teníamos unas balsitas .
sí , qué pasó ?
noso nosotros teníamos unas balsita , no ?
entonces él él se fue , estábamos ahí meciendo .
y él se fue a lo hondo .
entonces dijo “no , aquí es muy hondo” .
y se iba a tirar , pero dijo “no , aquí es muy hondo” .
entonces se devolvió a la orilla .
entonces yo que era más tremenda , sabes y lo seguía .
me me puse puse la balsita y me tiré .
pero la balsa se se corrió .
entonces yo caí hasta el fondo .
y yo no sabía nadar .
no tenía mis mis ay , mis infladores que te suben .
te hacen flotar otra vez .
entonces mi mamá de repente no ve a nadie , no ve a nadie .
y me pregunta y le pregunta a mi hermano .
y de repente ve a alguien así , así casi que ahogándose .
y se ti ni siquiera se quitó los zapatos .
se tiró una sola y me sacó .
imagínate , y cuántos años tenías tú en ese entonces ?
como tres años , cinco .
no creo que cinco tres o dos , una cosa así .
y tú te acuerdas de eso ?
más o menos .
sí , y cómo te sentiste después ?
asustadí bueno , o sea , a yo decía “ay , ufff , ojalá que
pero no tragaste agua ?
sí , bastante .
me sentía así llena así , y que aaah .
imagínate , qué cosa , menos mal que te sacó rápido , no ?
mhm .
y eh tú sabes que el otro día , yo estaba subiendo al Ávila
mhm .
y en un camino allí me salió una culebra .
sí ?
y yo me asusté bastante , te diré .
y cuan como me asusté empecé a correr hacia la calle .
a ti te pasó algo así ?
sí , pero lo que pasa es que ya yo estoy acostumbrada , porque en
sí ?
y una vez abrí la ventana y estaba una .
y que “eeeh , pun” , lo cerré .
no , pero hay bastantísimas .
sí ?
hay demasiadas .
hay hasta hay hasta cascabeles , hasta corales .
una vez mi papá estaba recién llegado .
había llevado al expresidente .
entonces el expresidente le dijo “mira , tengo ” .
presidente de qué ?
de esa hacienda antes .
le dijo “mira , ten cuidado” .
iba a levantar una piedra , no ?
y entonces le dijo “mira , cuidado , ahí pueda que haya una
entonces “levántalo con el pie” .
lo levantó y había una coral ahí mismito .
peligrosísimo , pero algún animal que te haya asus asustado
un caballo .
cómo fue , cuéntame .
bueno , este iba saliendo a trotar con .
bueno , tenía cien años en vida humana .
era viejecito , era un chocho ahí , era o sea , no quería hacer
entonces yo lo estaba trotando y me se me .
tú estabas cabalgándolo ?
ahá , no me quería salir de la casa .
y le pegaba .
y le pegaba porque no no no lo controlaba .
entonces este en una sola se paró de patas .
y me tumbó pas@q .
y me tiró contra unas rosas .
me clavé todo .
o sea , es fue horrible .
te tuvieron que llevar al médico y todo ?
no , ay es que caí caí por aquí un poquito y por aquí , no ?
fue un poquito nada más , así que bueno , con tal .
menos mal .
mhm .
pero qué cosa , no ?
mhm .
entonces no era viejo pero era caprichoso .
sí .
y tú cabalgas bien ?
sí .
después de eso , entonces yo dije “no , prefiero montar otro” .
entonces agarré otro .
y es es animal , se llama Tabaco .
corre , pero , o sea , tú te sientes como en las nubes , así guau@q
qué rico .
es divino .
a ti te gusta correr entonces .
ahá .
qué bueno .
me encanta correr .
y tú sabes que el otro día estaba en la cocina de mi casa cortando
en vez de cortar el pan , me corté el dedo .
y salió ese chorrero de sangre que tuve que ir para que me cosieran
a ti te pasó algo así ?
no , nunca me nunca me han dejado meter con cuchillos .
no ?
pero una vez cuando era chiquita , agarré la plancha .
iba a planchar una franela y me y me quemé .
guau .
hice así y que auuu@q , pero no .
no te dejó marca ?
me dejó una , pero después se me quitó .
como era muy chiquita .
y te llevaron al médico ?
mhm .
y otra vez que fui a la playa , este y agarré demasiado sol .
entonces me quedó marcas en las manos .
entonces estuve quince días bajo la sombra .
no podía hacer nada .
no me digas ?
tenía quemaduras de segundo grado .
y se me y si agarraba un pelín era de tercera .
o sea , lo tenía todo quemado con ampollas hasta aquí .
eso era horrible .
no te pusiste ningún protector , nada ?
bueno , me puse uno .
pero es que tuve bastante , pero muchísimo rato frente al sol .
y con las algas este me pasaron porque estaba .
entonces con me quemé con las algas y el sol hace una
más bien tuve de suerte de que no sea de tercera .
dónde fue eso ?
en Margarita .
vas mucho a Margarita ?
en Playa El Agua .
ah , okey .
a veces .
te gusta ?
sí , es chévere .
y ahora sabes nadar también .
claro .
así que ya no te pasa nada .
y pasó alguna vez que te enfermaras de repente o que tuvieras
no , a mí no .
a mi hermano , pero .
qué fue lo que le pasó ?
que estábamos en Barquisimeto y parece que le picó un zancudo .
entonces entonces le subió la fiebre .
era casi que un dengue .
o sea , si no lo si no le hacíamos algo , se le daba dengue
entonces estuvimos asustadísimos .
una semana pasó y el viernes se curó .
así pas@q .
de repente .
de repente .
y cua cuándo fue eso , recién ?
no , hace como un año .
mm , pero tú estabas allí , te acuerdas , no ?
ahá .
bueno , te gustó la entrevista ?
mhm .
a mí también , muchas gracias .
de_nada 