# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06m07.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hola hola !
ya se han terminado los dibujos ?
ya .
pues venga , de qué iban ?
de Espinete .
eran los de Barrio Sésamo ?
si .
jo y a_ver cuenta .
no te gustan ?
si me gustan por eso me lo he perdido .
ah pos empezaba don Pimpón con los muchachos <estaba encontrando una cosa que se la había llevado un choszpe+chozo > .
+^ quítate la mano de la boca hombre !
si .
se lo había llevado un sospechoso ?
si y luego viene Espinete que le está entrando sueño y hambre , es un comilón !
no ya así está de gordo .
claro como don Pimpón también está muy gordo y también , por dónde iba ?
pues que ha llegado el sospechoso .
ah Espinete tenía sueño y hambre entonces llegó el chospechozo y y cogió unos churros o yo que sé y una leche y se los comió de un (b)ar y sin pagar y luego la leche se la bebió por todas partes tirándola cuando terminó se llevó los churros en su paraguas sí y y Espinete y los dos niños que van con él se escondieron y luego don Pimpón +/.
+^ pero dónde se escondierón ?
en un banco y luego don Pimpón llegó y y dijo que íbamos a hacer su retato un retrato , no sabes lo qué es ?
no , qué es ?
un retrato , qué es ?
no lo sé .
explícalo a_ver .
<no lo sé> .
y tú ?
yo sí pero explícaselo tú a ella .
ah pos pos si quieres hacer un muñeco o un coche que se parezca a alguien tu tienes que hacerlo parecido parecido .
ah o sea , cómo un dibujo ?
claro &~pe &~pe pero en el coche con su rueda con su motor con su maletero con los hierros que lleva ahí por ahí encima .
bueno tu sígueme contando lo de Barrio Sésamo que ya me he enterado .
bueno .
+^ a_ver .
aha !
que se le cayó la leche y no se que rollos .
que que hacieron el retato .
ah sí !
y y luego vino se escondieron en una mesa y y le pillaron y era su padre que le había gastado una broma y un juego .
ah jo !
y luego cantaron una canción mu(y) bonita .
cuál ?
una de animales .
te la sabes ?
si .
a_ver .
estaban aquí <y l(u)ego> y luego aparecen y dice +"/.
+" el león +//.
cuántas patas tiene el león ?
cuatro .
ah !
+" <el león tiene cuatro pa &~a ta &~a s> .
luego qué llegaba ?
ah yo que sé si no lo he visto tu has dicho que te lo sabías .
na(da) más que un poco ya na(da) más <se ma olvida(d)o> .
xxx .
claro , pues os digo los animales qué quiero ?
um .
+" <el león tiene cuatro patas &~e el gato tiene cuatro patas> .
y la araña ?
la ara(ña) ?
cuántas tiene ?
tres tres patas .
cuántas ?
ocho patas , anda anda pero si eso es un pulpo !
pero una araña también tiene ocho patas .
pues cuando yo ví una araña na(da) más que ví tres .
y cuándo has visto tú una araña ?
una chiquitita .
dónde ?
pos en muchas partes .
en el pueblo ?
sí iba con mi bici(cleta) y había una un cacho de telaraña y la araña ahí pero más chiquitita a lo mejor sólo ví tres porque era tan chuiquitita +//.
<y el pulpo ocho también> .
um um .
y el caracol cero .
el caracol tiene cero ?
claro &~e eso lo sabe todo el mundo .
yo no lo sé .
y entonces cómo anda ?
cómo anda ?
pues arrastrándose fissch^fissch^fissch@o .
porque tienen debajo pegamento y se puede quitar , cómo que van a tener patas ?
yo qué sé !
anda !
es que esta chica sabe muy poco .
claro !
porque no estudia ni nada .
+^ bueno y qué más a_ver cuéntame más .
&=rie .
y una tortuga , cuatro ?
bueno que a_ver qué más ha pasado en los dibujos ?
y un gato , tiene cuatro .
que nos cuentes Barrio Sésamo .
ya se ha termina(d)o .
ah ya y los Power Rangers ?
los Power Ranger ?
no nos lo cuéntas ?
vale &~e estaba estaba el Dragón Zoor haciendo una vía y +//.
a tí te gustan los Power Ranger ?
hombre !
ah y a mí también y los X Men primero te cuento lo de los X Men , te lo cuento lo de los X Men ?
um um .
bien es que sólo me acuerdo lo de eso lo de los Power Ranger +//.
oh , qué ha pasa(d)o ?
nada que se me ha caído una cosa .
ah !
a_ver venga cuéntamelo .
que que estaba ahí en su clase co y Trini +/.
pero estate quieto !
es que no te estas quieto bueno ya no me interesa lo de los dibujos a_ver cuéntame yo que sé , qué has hecho este verano ?
que lo de tu hermana si me lo se pero tú no se lo que has hecho .
ah pos me he baña(d)o y me ha pilla(d)o un coche , es verdad !
cuándo a_ver cuéntamelo , cómo pasó ?
en Murcia .
y qué te pasó ?
pues que me pilló !
pero cuéntale cómo fue !
pos voy a hacer el retato .
no cuéntaselo con las palabras !
voy a hacer el retato !
con palabras !
sí con palabras no puedo .
me vas a hacer un retrato ?
sí !
me vas , lo quieres dibujar ?
si <si tienes> hojas tengo yo muchas gracias gracias .
mientras lo haces nos lo explicas , vále ?
si .
pero qué es eso ?
un coche me tendrán que pillar con coche !
ah sí ?
o o tampoco sábes cómo son los coches ?
<pues no> .
eh eh pero bueno <es que> es que tú no has visto nunca un coche ?
es que no tengo coche .
y cuando tu has ido a la calle , no has visto muchos que pasaban psch^psch^psch@o .
cómo son ?
esta no sabe na(da) !
pues te lo dibujo aquí +//.
se ha roto .
me afilas esto ?
si toma .
no si tiene más sáca más !
vamos a pintar mejor aquí .
toma !
vale .
uno que tenía más punta +/.
bueno pero tú mientras vas dibujando cuéntame a_ver cuéntame todo lo que has hecho este verano .
un coche .
de qué color era ?
blanco y tenía muchas luces y se rompió el el faro y el guistal no .
iba yo con mi bici(cleta) +//.
&~ta tampoco sábes cómo son las bicis ?
jo es que no me acuerdo .
que y qué sabés +//.
pues na(da) !
y aquí están los pedales +/.
bueno pero cuéntame lo del verano .
espera +/.
quién es ese ?
pues yo +//.
venga no dibujes tanto y cuéntanos cómo fue venga a_ver empieza el dibujo .
&~ne necesito las pinturas .
bah luego me lo pintas .
da igual unas de cera ?
si da igual .
bueno entonces qué paso ?
qué tu te caíste encima del coche ?
pero todavía no te lo he dibuja(d)o !
Jesús no lo dibujes tanto que se tiene que ir pronto .
es que como no me lo explicas he venido aquí a conocerte y no me cuentas nada .
ah ahora están las casitas +/.
pero no hace falta dibujar las casas .
ah y si quiero qué pasa ?
anda &~co &~co con sus patios que en Murcia hay patios su chimenea su antenita +//.
qué pasa ?
aquí estaba el sol sí el sol +//.
cuéntale cómo es Murcia .
tiene playas y t tam(b)ién un paseo para pasear@wp .
tiene muchas casitas con patios si y tiene un +//.
<en el paseo> cerca del paseo unos columpios y donde puedo jugar al fútboll y muchas cosas .
te gusta jugar al fútbol ?
ssss@o .
y al baloncesto .
y a qué más ?
um nada más al fútbol y el baloncesto siempre me han gunstado más .
ya tu quieres ser futbolista ?
si primero al oculista luego futbolista +//.
ya xxx .
ya ya .
camarero .
bueno y por aquí que más cosas había porque esto está muy vacío , no ?
nubes .
unas nubes , todo lleno de nubes ?
no no había tantas .
y no había más gente por ahí andando ?
si había mucha gente .
&~pe pero <espérate ahora lo hago> !
ay bueno pero es que qué lento dibujas eh ?
unas orejas tan granes y pa(ra) +//.
uy <para que me las has hecho aquí> ?
como si fuera un gato .
o o un conejo que también tiene las orejas altas pero grandes .
menudas orejas tiene !
&=rie .
bueno ya te las hago más chiquititas +//.
así ?
bueno así .
bueno ahora más gente mayores chiquititos .
y dónde estabas ?
en el callejón ese que hay un campo así con una portería de fútbol pero pero ya la han quita(d)o <y cuando> y cuando me pilló el coche tampoco estaba .
<y qué tenía> qué te hiciste ?
pos mira los xxx aquí una señal .
dónde ?
y ahora los puntos &~e &~e en el codo por aquí voy hacer el codo <en el> en la rodilla +//.
<en el cuello ya he dicho> !
y dónde te llevaron cuándo pasó ?
<a un hospital> quiero decir a un oculista +//.
qué pasa ?
esto ya está Jesús .
jova !
tu sigue que a mí me gustan los dibujos , eh ?
pero luego me lo vas a pintar , no ?
claro !
habrá que pintarlo .
pero más tarde porque primero quiero que me cuentes tus cosas .
también había unas poquitas fresas .
oye Jesús , a qué no sabes lo que quiero saber ?
qué has hecho en el cole(gio) ?
en el cole(gio) !
<hoy hoy no> hoy hoy no hay cole(gio) .
bueno pues el viernes .
el viernes ?
ah el viernes trabajemos girasol es un libro .
si y hicimos una serie las series que no podemos xxx las que nos inventamos .
qué es eso ?
no sé nada venga hazme una .
puedes hacer almenas que son así +//.
ah para que te lo sepas voy a hacer yo una un esta serie de almenas y tienes que que dibujar por aquí almenas .
a_ver yo lo que tu me digas .
<y fi> y fíjate para que aprendas a estudiar yo yo soy muy listo y se mu(y) bien estudiar +//.
las almenas del castillo .
ah Jesús que me he enterado de una cosa .
<qué> ?
<de qué> ?
de que mañana vas a un sitio .
a la excursión .
a_ver venga dí , dónde vas ?
al Zoo .
um pero a tí te gustan los animales ?
mucho los chiervos las los pájaros el to +//.
ponme la serie esa +//.
bueno tu tienes boli(grafo) no pasa na(da) .
pero déjamelo !
qué quieres qué haga más de estos ?
si y fíjate así +//.
y con esto qué saco yo ?
a_ver , para que es ?
con esto se puenen hacer castillos eh &~pe pero no hagas castillos con las <las series> las series son para si haces series aprendas +//.
con las series se aprende mu(y) bien .
tu aprendes ?
no ahora vamos a hacer otra se(rie) +//.
www .
tienes que poner tu nombre tu sóla !
mi nombre ?
claro .
dónde ?
en donde quieras .
pon tú el tuyo primero .
a qué no sábes leer lo que pone aquí ?
no se lo digas !
qué pone ahí ?
Jesús Jerez .
claro tu xxx sabes más !
claro !
no es que escribes muy bien y entonces lo he leído .
ah !
claro a_ver que <pone aquí> .
<pon tu nombre> !
ma Mónica Del:ga:do .
Mónica Delagado !
que no te gusta ?
si .
ah bueno .
&~pe <pero pon> pero haz más series de montañas !
bueno tu no me lo habías dicho .
na(da) más con una eh !
no no sigas +//.
ah vamos a hacer otra cosa por ejemplo mira +//.
curvita <así> así <no van a caber> .
las hago más pequeñas .
vale .
por aquí +//.
mu(y) bien !
y esto es lo que haces tú en clase ?
claro ahora le tienes que hacer un dibujito a a tu co +//.
a a qué tienes coch +//.
no tienes coche entonces qué tienes ?
tengo si tengo coche .
ah pues hazme tu coche +//.
y tus papis .
<y el> <y el> y las mascotitas que tengas +/.
pero no tengo hoja .
pos pos pos hazlo aquí !
que te queda un sitio , no ?
no me va a dar más hojas ella .
te va a dar más hojas ?
oye , puedo ir yo mañana contigo a la excursión ?
no puedes no conozco donde xxx .
me enseñas tú .
anda y yo tampoco sé por donde se va a tu casa ni tu a la +//.
anda y tu no sabes a que hora tengo que ir .
si lo sé .
a qué hora ?
a las nueve !
mu(y) bien pero no puedo llevarte !
bueno me dibujas a hora a tu papá a tu mamá a toda tu familia ?
tu primero .
yo primero ?
ay te he dicho a ti .
<pero yo> pero yo quiero conocer a tu familia .
a mi familia ya las visto .
ya pero yo quiero ver como la dibujas tú .
pero a papá no le ha visto papá no estaba .
ah te +//.
ni al Oscar ni a la abuela Antolas +//.
voy a dibujar a el tate .
ja luego lo tienes que adivinar .
vale .
qué pone aquí ?
familia .
&=rie .
pos ves <has he(cho)> has hecho series pos pos este aquí lo vas a hacer tú sóla .
vale venga .
qué pone aquí ?
no sé .
&=rie .
pero pero dí cualquier cosa .
tú .
no !
yo .
no !
um abuela .
no si tan corto abuela .
ab a@l d@l .
no a@l b@l no !
entonces qué ?
venga , te riendes ?
si claro .
familia de !
ah !
eso si que no te lo sabes familia de +//.
qué pone aquí ?
de Jesús Jerez .
&~a &~a ahora lee todo seguido .
familia de Jesús Jerez .
mu(y) bien !
aquí voy a hacer <al O(scar)> al Oscar a mi hermano +//.
<pues tengo que hacer un retrato> .
si que es alto mi hermano !
siempre llega camisa de cuadritos .
ahora voy a hacer a mi abuela Lupe , no has visto bien a mi familia ?
yo sólamente conozco a tú hermana y a tú madre .
y a mi padre ?
no .
y a mi abuela Lupe ?
no .
<a mi mad(re)> a mi madre !
pssch^pschh@o .
<a la abuela An(tona)> a la abuela Antona tiene muchas verrugas +//.
pero tu abuela es negra ?
es que son las verrugas .
&=rie .
qué pasa ?
que las verrugas se hacen así con puntitos .
verrugas o arrugas ?
arrogas .
y tú cómo lo sabes ?
porque la abuela no tiene verrugas tiene arrugas no verrugas , no ?
bueno pero venmelo diciendo Jesús , entonces no puedo ir ?
no no .
al Zoo venga anda !
si voy contigo si me dejan .
<que no> que no te dejan +/.
abre tú mamá es papá ahora , así está mejor ?
si tres pero dibujale el cuerpo , o es qué no tiene cuerpo ?
&=rie .
si tiene sólo carita y cuello .
sí ?
si bueno pos ya está anda tiene que tener cuerpo sino , cómo va a andar ?
claro .
la abuela Antola tiene que &~e es mu(y) bajita tiene unos brazos a sí y las patitas +//.
ahora voy a hacer al agulo Lupe !
www .
pero no has dicho que era bajita ?
pero que que estaba hecho en brama !
ahora vamos a hacer a la abuela Lupe .
también tiene verrugas ?
hombre como las viejas +//.
la aguelo Lupe es mu(y) xxx .
&~lle &~lle lleva siempre puesto una bata con unos botoncitos ahora mi papá tiene muchos pinchos se afeita mucho y es mu(y) grande .
mi papá xxx .
y a tu hermana no la dibujas ?
a tu hermana ya la conoces .
jolín pero a_ver cómo la dibujas , no ?
y a mi madre xxx .
cómo es ?
anda no te ibas a ir ?
es tú madre ?
mi madre tiene pocas .
esa es tu madre ?
si .
ah !
ah y tu pon <familia de Laura> !
Mónica .
de Mónica flaca flaco .
&=rie .
Delgado .
Delgado Mónica Delgado aquí en esta pa +//.
ahí donde tú me digas .
<oh he pintado aquí> !
&~e en esta página que qué he puesto aquí ?
una cruz .
pero tu no pongas cruz <pon de familia> pon familia de Laura Delgado .
me lo pones tú ?
ay ponlo tú anda !
ay es que no me gusta escribir .
a_ver familia de Mónica Delgado pos ahora haz tu familia questa mucho .
a_ver , tú cómo crees que es mi familia ?
hazla tú !
a_ver mi papá , cómo te lo imaginas ?
anda hazlo tú !
a_ver si adivinas , venga !
venga !
tiene pelitos por aquí como los hombres .
es alto deja las manos rojas como el mío ?
la mano ?
rojas como el mío el mío pega más fuerte .
el mío también , es alto gordo o flaco ?
gordo ?
gordo si oye , cómo lo adivinas !
&=rie .
<&~ti tienes que hacerlo pegándote el> &~pe pe(ro) t(i)enes que hacerle que que te esté pegando a tí .
uy !
a mí no me pega !
pos bueno da igual !
haz los ojitos y la nariz !
<sa olvidao> de algo <la nariz> la nariz !
ah la nariz !
<a ver> ahora <adivina cómo> .
<qué es esto que tienes aquí> ?
<la nariz> !
ah vale vale .
y las orejas ?
se me olvida todo .
y más pelo por aquó .
pero mi padre no tiene verrugas !
pelo !
las verrugas +//.
así parece un monstruo !
a_ver , a quién dibujo ahora ?
que te pega a tí .
ah que me pega a mi .
y no te olvides !
qué me pega a mi ?
si .
venga vale .
y < y te> y me tienes que señalar &~y una mano roja sino no vale este juego +/.
yo gritando así , vale ?
vale <la nariz> !
ah la nariz es que como grito pues se me tapa .
ay !
y y hacte lágrimas quas llora(d)o .
así ?
ay y por aquí !
qué xxx ?
ya ?
los botoncitos <y los> y los cordones a tu padre y a ti hombre .
ah si es que no llevamos cordones .
pos me da igual con condones !
ya , qué más ?
a tu madre pegándote a tu hermano +/.
&=rie .
tienes hermano ?
si .
pos a tu madre pegándole a tu hermano .
jolín que mis padres no son unos criminales , eh ?
pero me da igual !
y cómo es su madre ?
imagínatela a_ver .
a_ver imagínate a mi madre , cómo es ?
no no la hagas !
venga a_ver .
borrala !
si quieres tápala tuf^tuf^tuf^tuf@o .
tiene una carita flaquita .
sí ?
&~te tene unas manos que pegan no mu(y) fuerte , no ?
exactamente !
y bueno , es delgada ?
es delgada .
si jolín no , tu eres adivino ?
claro yo soy adivino .
dibujo las orejas ?
si .
y la nariz !
en mi casa no tenemos nariz .
<y e> y esto qué es ?
esto es un bulto que me ha salido ahí .
pos me da igual !
que nariz tan flaca casi no se ve !
porque mi madre es muy flaca .
y tu padr muy gordo .
claro .
y pegando a ti a tu hermano !
a mi no hombre , que a mi ya me pega mi padre .
pero si su hermano es muy bueno .
mi hermano cómo es ?
&~ma mator gordo ?
no .
flaco ?
si .
eso eso si que no lo he pensa(d)o .
no ya !
pero pero tienes que hacerle los ojitos .
también le hago ojos ?
ay &~to todas las cosas que tenga pos hombre !
a_ver fíjate en mí y fíjate lo que tengo .
um qué es esto +//.
y cejas , le dibujo cejas ?
claro .
pero tu a los tuyos no les has dibujado cejas .
eh ?
le dibujo gritando también porque le pega +//.
así ya está .
y las pes +//.
y qué tengo <aquí más> .
pestañas .
ah haz pestañas !
ah tu a los tuyos no les has dibujado +//.
ya está ala mi familia .
y no tienes un una mascota un pajarito o algo ?
un pájaro sí ah es que soy adivino .
si tengo cuatro .
pos haz cuatro .
a_ver el jaula ?
el jaula ?
la jaula la del jaula .
ah no es el jaula ?
claro que jaulo ni que narices .
vale .
<el jaula> la jaula es que tu familia no sabe na(da) ni cocinar ni cocinó@wp .
no comemos en mi casa .
y los pájaros ?
tampoco comen .
ah y esto qué es ?
un pájaro que está <en la> en el palo , o es qué no hay palos en la jaula ?
ah y esta cosita , qué es ?
la puerta .
ah uno dos cero uno dos tres tres te falta uno +//.
a qué son cuatro ?
y tengo otra cosa más .
el qué ?
un perrito un gato .
ey un gato , de qué color ?
um .
adivina es muy raro .
marrón ?
más raro .
negro ?
no eso no es raro .
gris ?
y otro color que no es raro .
blanco ?
uy que cabezazo me has dado Jesús eh !
uy perdón !
así con manchas .
con manchitas blancas .
ya está .
tienes algo más ?
no no tengo nada más , y tú tienes algún animal ?
un pajarito como tú &~pe pero yo tengo sólo uno .
pues dibujamelo qué morro no !
y no digas el jaula .
cómo es la jaula , no ?
claro +//.
este es el alpiste y el agua .
ah le poneís agua también ?
claro .
yo al mío no les he puesto agua .
qué ?
que no les he puesto agua .
<tú> ay tu pájaro se va a morir hombre !
que va porque le ponemos lechuga .
y yo a veces le pongo lechuga también , hago lechuga o no hago ?
haz la lechuga .
&~a al pajarito si que le gusta la lechuga .
qué lechuga más grande , no ?
anda porque le gusta mucho la lechuga .
um pues nada ya conozco a tu familia .
y y ya no verdad .
ya no más .
a qué no ?
qué es esto que tienes tu aquí ?
<esto es una nariz> esto es tu nariz si , o es un bulto que te ha nacido ahí ?
la nariz !
el bulto .
el bulto vale pues , no me cuentas nada más ?
cuéntale lo que hiciste ayer en casa .
eh qué ?
qué pasó ayer ?
que que era el cumpleaños de Belén !
y qué pasó ?
que era su cumpleaños que invitamos a la aguela Antona &~a al tío Magulú y a la novia de Oscar a la Nuria .
y qué comisteis tarta ?
si primero comimos jamón queso choriso y cosas de esas !
y patatas tam(b)ién y luego primero comimos sopa de mariscos y tam(b)ién comimos cordero asadito con patatas y luego la tarta de nata y limón .
mi abuela Angeles y mi aguela Antona se comieron un bien plato y yo otro más , dos tartas me comí !
dos tartas enteras ?
no a cachitos +//.
a_ver qué_tal van las fotos , está quién es ?
pues tú !
si pero bueno , por qué te tapas ?
porque eres más guapo tú .
eso si es verdad , no te tapes !
bueno o sea que te vas a poner super gordo , no ?
porque tanta tarta .
claro y tanta comida .
claro si es que no puede ser Jesús .
yo como mucho y bebo mucho y mi abuela Lupe bebe poco .
esta mañana le ha dicho mamá .
+" bébete un poco de agua .
y le he dicho .
+" venga que yo también bebo un poco .
y se ha convenci(d)o y ha bebido un poco de agua del calambuco@f .
de qué ?
del calambuco@f .
pero qué es eso ?
ay un vaso grande blanco rojo naranja con xxx .
ah que tú llamas a los vasos grandes calambuco@f .
claro .
es que tú lo llamas así pero no se llama así .
cómo se llama ?
pues vaso .
eh ?
vaso de plástico .
y tú por qué le llamas calambuco@f ?
porque me hace gracia .
ah y a mí también me hace mucha el <calambuco@f> calambuco@f .
calambuco@f .
si es un nombre que mola .
a qué si ?
mola .
y cómo se llama mi gato , adivina .
los nombres de gato no los sé ni de animales los de persona sí .
y cómo se llama tu pájaro ?
Crispi Crispi si quieres te lo enseño .
vale luego luego .
no ahora !
no luego !
que no !
que luego !
ahora por aquí ven .
espera espera , eh !
<aquí> aquí pero pero está aquí !
mira mi pajarito <ponle el dedo> ponle el dedo !
para que me pique , no ?
qué morro !
ta pica(d)o ?
es muy malo .
ta pica(d)o ?
a_ver mete tú el dedo .
se se da contra los hierros verás pipí@o .
ven .
es muy malo , no ?
uy !
se ha roto .
<menos mal que se clava> menos mal que era un xxx .
clávalo qué susto !
pero si es una jaula muy +//.
pero si no le teneis lechuga mentiroso !
anda pero tu me has dicho que la haga .
y la comida , dónde está ?
mírala !
eso qué es ?
se va a morir sólamente tiene eso .
esto .
además es muy feo tu pájaro .
y y dos envases de aguita .
es muy feo , eh ?
y dos envases pajarito ven !
estás oyendo lo que dice qué es muy feo ?
y el tuyo tam(b)ién es muy +/.
no <a qué no sabés de qué colores son> a qué no lo sábes ?
gris .
no más bonito .
amarillo rosa .
dile que te regale uno .
no .
blanco .
si uno si .
y y otro va a ser azul .
si .
y otro rosa .
no los pájaros rosas no existen .
amarillo ?
si , y otro ?
rojo ?
no .
estate quieto !
&=rie .
verde ?
si ves son más bonitos que <el tuyo> el tuyo es gris ahí es una +/.
a qué eres mu(y) bonito hombre ?
pajarito !
y tam(b)ién tengo un oso .
a_ver cuéntame venga .
de comer .
venga pero cuéntame algo .
espérate ah !
qué me ibas a decir antes ?
xxx .
dónde vas ?
espera aquí .
dónde crees tú ranzor está montado <aquí> o aquí ?
qué ?
que dónde crees que está montado ranzor <aquí> o aquí ?
quién es ranzor ?
pues uno uno de un muñeco de esos grandes de los Power Ranger dónde está montado <aquí> o aquí ?
aquí .
son dos ranzores mu(y) bien aquí se montan .
xxx .
espera lo que he hecho en el colegio xxx .
<y hemos> y hemos hecho música tenemos que hacer es que habíamos toca(d)o instrumentos y yo había toca(d)o <una chi(na)> una caja china .
una caja qué ?
una caja china !
y luego le había puesto el dibujo todos y los teníamos que colorear y poner los nombres si para el profesor de música he hecho eso .
ah !
y con la profesora Rosalía he sali(d)o a un patio pero pero si te cuento , más poco tiempo !
y eso ?
más poco tiempo jova .
por qué ?
y yo qué sé !
venga anda come .
por qué me preguntas a mí es que yo soy la señorita Rosalía ?
te ha dado pena que se haya ido la abuela ?
um la abuelo Lupe .
cuéntame otra vez lo que hiciste en la excursión , qué animales viste ?
otra vez ?
si .
te cuento lo qué me pasó tam(b)ién ?
que me escupió una llama .
um dónde ?
estaba merendando en la mesita luego vimos al em +//.
luego salimos al castillo porque se nos acabó el tiempo que yo no podía ponerme mis zapatos que me lo ponía al revés me había hecho un lío y estaba la señorita y acaricié a la llama y me escupió .
y tú la tocaste ?
eh ?
la tocaste ?
qué pasa ?
se enfadaría .
lo he acaricia(d)o <que ton> que guarra !
y cómo te lipiaste ?
no me limpié me puse así .
y <dónde> dónde te cayó el escupitajo ?
en ningún la(d)o .
no la tenías ya rebobinada ?
no pero es que me he confundido .
ah !
y qué más te pasó ?
que me quedé con la <extibición> .
qué ?
que lo tenía <extibición> .
como estás comiendo no te entiendo .
al comer me entiendo más +//.
que me quedé sin <extibición> !
qué es extibición ?
te pareces a Mónica .
qué Mónica ?
tu amiga .
por qué ?
porque no sabe na(da) .
es que no te entiendo .
qué me perdí la <extibición> !
no te he entendido todavía .
0 .
pues no grites dilo bien .
una <extibición> donde a los lobos se les suele ir a oir auuu@o .
<y a los hal(cones)> y a los halcones y a los águilas se los ve volar .
y no lo viste ?
lo vi un poquito pero casi me lo pierdo .
por qué ?
porque estaba tan entreteni(d)o con el castillo .
anda , y qué_tal en el autobus ?
bien .
ibais cantando qué canciones ?
verás una de patitos patitos a un colegio xxx .
otra de Pulgarcito otra sábes la del cua@o .
<patito feo> el patito ese te la canto ?
que no es patito feo es que no sé <cuál> se llama .
+" <había una vez un patito> había una vez un patito <que no sabía navegar> que no sabía navegar pasaron un dos tres cuatro cinco seis semanas y áquel barquito y áquel patito navegó y si esta historia te parece corta volveremos a empezar !
te gusta ?
mucho .
y otra de Pulgarcito .
a_ver .
pero te la sabes ?
no .
ah pues te la canto .
+" Pulgarcito +//.
cuál es Pulgarcito este o este ?
es este .
+" Pulgarcito dónde estás www .
te gusta ?
<muy bonita> muy bonita .
bueno yo no creo xxx .
es que se va a enfriar la comida .
pues ala come un poquito venga .
me he entetenio tanto contigo que hasta mas gana(d)o .
qué_tal ?
bien .
qué hacemos ?
un momento .
está rico ?
si yo esta chalchicha .
por qué comes ?
ay porque tengo hambre !
por qué voy a comer anda !
no me he dado cuenta .
y qué te vas a hacer un bocadillo de queso ?
si porque me he quedado con hambre me he comido ya mi cena y tengo todavía hambre .
qué has hecho en el colegio hoy por la tarde ?
por la tarde lo que te he conta(d)o .
por la mañana ?
por la mañana <lo que> lo que te he conta(d)o eso de música .
con quién has jugado en el recreo ?
eh ?
con quién ?
con Jose Daniel y Carlos Beatriz Gracia y María Jes(us) .
y qué_tal no os habeis peleado verdad ?
no .
ah !
por la tarde si pero por la mañana diciendome miedica .
quién ?
Carlos Daniel Josor pegandome una pata(da) , me pegó un cacho pata(da) !
quién ?
el Josor que me quedé cojo .
pero por qué te dijo él que eras un miedica ?
yo que sé !
a qué tenías miedo ?
yo no tengo miedo .
entonces por qué te llamaban miedica ?
y yo que sé !
están tontos estos .
porque porque son unos gitanos que nunca voy a querer jugar con ellos .
por qué son unos gitanos ?
si .
pues no juegues con ellos , quieres membrillo ?
ponme .
toma , te gusta ?
si .
pues si te pegan no juegues con ellos .
y me pegó un cacho pata(da) el Josor que me que que <tendé> que querer cojo .
y tú qué has hecho para que te pegara ?
yo voy a darle patadas taba tan cojo xxx .
pero has llorado ?
no llora(d)o no y a Noelia .
también la ha pegado ?
y ha Verónica la habían raspa(d)o +//.
qué son unos gitanos !
tu ni caso y carlos ha ido al colegio ?
eh qué dices ?
que si Carlos ha ido al colegio .
um y Rodrigo .
a ese no le conozco , cómo es ?
tene el pelo negro .
es bajito o alto ?
regular regular .
es guapo eh ?
que no <ta bueno> también regular .
quién es el más guapo ?
yo .
tú qué ?
yo !
cómo qué tú qué el tú qué existe ?
estas tonto .
no es para tanto +//.
ahora pregunta pregunta que quién es el más fuerte .
quién es el más fuerte ?
yo !
y el más listo ?
yo !
a_ver tú qué eres ?
el más di tú todo lo que eres .
guapo lo más inteligente lo más fuerte lo más listo y lo más cariñoso .
ala !
pero los niños esos que me pegan .
pero si tu eres más fuerte que ellos .
c(l)aro !
pero como eres bueno no les pegas .
y me he pegado con el Josor ya <hemos hecho> las paces pero con Daniel y Ca(r)los no .
no muy bien ?
ellos hacen muchas tonterías siempre en la clase se tiran trocitos chiquititos de goma y se ríen .
sí ?
si .
pues qué tontos !
y Dani es listo fuerte inteligente y cariñoso pos no se equivoca soy yo !
eso te ha dicho Luis ?
eh ?
te ha dicho eso él ?
no me lo ha dicho pero eso te lo qu(i)ero contar yo , y sábes qué les dicho ?
qué ?
bueno llamame me miedicas si no les voy a hacer caso .
eso digo yo .
eso eso voy a hacer .
me das un poco ?
vale a mi me gusta el pan me gusta un poco .
pues a mi me gusta mucho me estoy poniendo mora(da) , eh ?
si , ot(r)o boca(d)illo !
qué ?
pero un bocadillo te va a doler la tripa .
no me como un bocadillo y luego otro y después otro .
y luego ?
otro .
y luego ?
otro .
y luego ?
ya no más no seas burro .
<cuéndo> cuántos has dio que te vas a comer ?
cinco .
cinco ?
mira me he comido un sandwich triple , no ?
ya te has comi(d)o uno .
y me he comido un sandwich también de tres capas con huevo mahonesa , y qué más ?
y atún !
y después ?
el bocadillo de queso .
con qué más ?
eh ?
queso y qué más ?
y el tocino y otro .
el membrillo !
<el membri(llo)> y mi membrillo ?
te lo has comido ya !
no .
si que te he visto yo .
aomejor se ma olvida(d)o .
claro !
porque me mareo y no me acuerdo de lo que me comi(d)o <y lo> y lo que si he comi(d)o lo que la pasa <al aguelo> Lupe .
si pero ti eres joven .
hombre !
cuántos años tienes ?
seis .
y cuántos cunples luego ?
siete .
cuándo ?
en Abril .
qué día ?
<el día uno> el trece .
eso que me querías engañar , eh ?
y el tuyo ?
pero si ha sido hace poco , no te acuerdas ?
xxx .
eh ?
y el tuyo xxx <que sino> que sino no jugamos .
pues en noviembre .
en qué día ?
el veintisiete .
mu(y) bien !
dame queso en bocadillo no como se lo come la aguelo Lupe .
hoy no quieres las salchichas ?
eh eh qué pasa con las chalchichas ?
que si no te las comes .
si me las como , pues <güeno> !
si quieres te las doy , tú las quieres ?
si me das un cachito .
<u la> y esto ?
pa(ra) tí !
eres muy hablador , eh ?
si hablo mucho .
pues muy bien .
<porque como no más que está la pila> .
es que tienes pila ?
hombre !
anda que hay un guego que me inventé , no ?
<y el to> y el to +//.
no hables !
dónde pone eso ?
aquí mira leelo .
no retornable .
qué es eso ?
pues que es para tirar a la basura .
ah !
lo entiendes ?
si +//.
pito^pito@o !
está bueno ?
si .
te vas a ir a Murcia , lo sabías ?
si .
tienes ganas ?
si si te vienes tú .
quieres que vaya ?
si , vas a ir ?
pero si tengo que ir <a la> a la universidad .
pues le dice(s) a la profe(sora) <que te> que te tienes que ir a Murcia , o no ?
cuándo ?
qué ?
qué cuándo ?
eso ya lo sabía <pero cu(ando)> pero cuando no .
cuándo te vas , pues el viernes .
ah y hoy qué día es ?
hoy es Miércoles .
y luego ?
Jueves .
y luego ?
Viernes .
ah xxx .
qué vas a comer de postre ?
ya me comi(d)o queso .
de fruta .
ah manzana .
son para hacer una tarta .
eh ?
que son para hacer una tarta , quieres un plátano ?
un plátano dónde hay plátanos ?
aquí .
ah no veía <un pláta(no)> un plátano y una pera .
primero cómete el plátano y luego la pera .
así es como xxx .
yo ya no quiero postre porque estoy más llena +//.
te lo <decía> !
si es que no te hago caso nunca bueno tu cómete , te lo pelo o te lo corto ya ?
ay <lo que estoy oyendo> lo que estoy oyendo +//.
qué a dónde vas ?
espérame !
date prisa venga siéntate aquí cariño !
espérame !
no ven aquí !
jo espera !
el papá ha dicho +//.
ya lo tengo pela(d)o ?
si .
me has quita(d)o <las cuerdecit(as)> cómo estas cuerdecitas que tiene ?
no .
es que no me gustan +//.
ay <aquí hay una> aquí hay una ni me gustan ni las he proba(d)o , tú qué comes ?
una pera .
como yo .
cómo que como tú no es un plátano ?
pero luego me voy a comer una pera , o no lo sabes ?
que te gusta más ?
dime comidas que te gusten mucho .
y frutas ?
y de todo .
me gusta la piña mucho .
pero esa piña está dura .
si el plátano la pera la manzana las ma(n)darinas ya el arroz blanco el filete de ternera el de lomo el de pollo el huevo +//.
++ las chuletas de cordero .
las chuletas de cordero ya las diré el jamón serrano el jamón york el chorizo el <chalchichón> las chuletas de cordero el pollo asa(d)o con patatas el pollito con zanahoria y a_ver <me gustan> me gusta que me hagan +//.
qué ?
no me lo digas déjame pensar +//.
ah que pronto me lo he pensa(d)o los bizcochos la leche <los sanwises> los sanwises de chorizo las patatas fritas con tomatito las +//.
y las pizzas no ?
las alitas la pisa ya lo diré !
por qué quieres ser la primera um también me gusta los macarrones pero los macarrones con chorizo y con atún pero sólos no me gustan +//.
bueno ya hemos terminado 