# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyga1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo .
Gabriela .
cumpliste cuántos años ?
diez .
diez años ?
diez .
El Peñón , cuarto D , verdad ?
sí .
dónde vives ?
en Las Esmeraldas .
mhm , en casa o apartamento ?
apartamento .
mhm , con quién ?
con mis padres y mi hermano .
tu papá cómo se llama ?
Luis Gerardo .
Luis Gerardo , qué hace ?
es abogado .
abogado , dónde trabaja ?
en Elexa .
en ?
Elexa .
Elexa , es una compañía ?
no , un edificio , tiene una oficina .
ah , él tiene un edificio , un una oficina .
y tu mamá cómo se llama ?
Liliana .
Liliana , y ella qué hace ?
ama de casa .
ama de casa , y estudió algo , tiene alguna profesión ?
era mestra .
maestra .
en qué escuela ?
en Las Merced .
en Las Mercedes .
en La Merced .
La Merced ?
sí , queda en La Guaira .
en La Guaira , mm ?
y tus hermanos , me dijiste .
tengo un hermano .
y se llama Luis Gerardo Ascanio .
mhm , cuántos años tiene ?
tiene quince años .
mhm .
y estudia tercer año .
aquí mismo ?
sí .
y quién más ?
más nadie .
ah , tienes un sólo hermano .
mhm , tú eres más más chiquita .
mira , Gabriela , a ti te gusta_ver tele ?
sí .
y películas ?
en el cine o en la televisión , dónde ves más ?
en la televisión .
sí , qué películas has visto últimamente ?
es que nunca me fijo mucho en los nombres .
pero alguna que te haya gustado mucho .
Jumanji .
sí , y cui me la me la puedes contar .
sí .
cuéntamela , pues .
trata de de un juego .
entonces me estabas diciendo que me vas a contar Jumanji , que es
es un juego que lo enterraron hace un siglo .
y después de un siglo un niñito lo encuentra .
entonces lo empieza a jugar .
y él se mete dentro del juego .
entonces vienen unos unos ya han pasado varios años .
y unos niños se mudan a una casa .
y encuentran el juego .
entonces cuando están jugando sale un sale el niñito .
que estaba ahí .
pero ya estaba hecho hombre .
entonces en el juego , cada vez que tiraban los dados .
salía una cosa diferente un animal o algo .
entonces él tiene que buscar .
con quién estaba jugando .
para terminar el juego .
entonces .
ya va , entonces ?
entonces él encuentra la compañera .
lo y lo termina , y ya .
qué parte te gustó más que nada de este de esta película ?
cuando él sale del juego .
quién cuando sale del juego ?
el niñito que se había metido .
mm , y y qué pasa cuando sale del juego , porque , como ,
encuentra a los que lo estaban jugando .
y va a buscar a la compañera .
con quien él estaba jugando antes .
para terminar el juego .
y terminan en el juego .
sí .
y cómo termina la película ?
que vuelve a empezar eh al terminar el juego .
vuelve a empezar todo .
de donde ellos lo dejaron , los niñitos .
y crecen y todo .
y botan el juego al agua .
y después lo encuentran otros niñitos .
muy bien , y la película que acabas de ver , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
mhm , cuéntamela , por_favor .
eran unos ratones que se iban de campo .
entonces salieron todos en en un camión .
entonces en el camino donde iban .
habían muchas rocas .
y en una de ésa se cayó una ratoncita .
entonces siguieron y no se dieron cuenta .
y comieron y todo .
y cuando le estaban dando de tomar a los otros ratoncitos la mamá .
encontró que faltaba uno .
entonces lo buscaron por todo el campo .
y se dieron cuenta .
de que no estaba .
entonces uno se dio cuenta .
de que se había caído .
y fueron a buscarlo .
y después fueron todos a comer .
y cómo cómo se dieron cuenta dónde dónde buscarlo a la
porque se fueron por el camino .
donde habían venido antes .
y iban gritando .
hasta que la ratoncita se salió .
está bien , y qué parte te gustó más ?
el final , que están todos felices .
qué bien .
mira , Gabriela , tú cuando eras más chiquita o hace poco te
que cuando estaba en primer grado .
yo tenía una amiga .
que era mi mejor amiga .
y ella siempre me decía que se iba , a vivir a Puerto La Cruz .
y se fue a vivir a Puerto La Cruz .
y entonces ?
y .
fue hace poco o hace mucho ?
primer grado .
en primer grado , y todavía la recuerdas ?
sí .
la viste alguna vez después ?
no .
mm , tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el fin de semana .
y cuando subí , se me atravesó una culebra , una coral .
y yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
ningún animal te asustó nunca ?
sí .
cuál ?
perro grande .
cuéntame una vez que te asustó un perro , pues .
no me acuerdo .
no te acuerdas .
cuando ves un perro te asustas ?
si es grande .
mm , no te acuerdas de ninguna vez que pasó últimamente ?
y también me pasó .
que estaba en la cocina de la casa .
cortando el pan con un con el cuchillo .
y en vez de cortar el pan .
me corté la mano .
y me tuvieron que llevar .
porque la mano me estaba sangrando .
me tuvieron que llevar a coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca te te cosieron puntos ?
no .
de verdad , pero alguna vez te habrás caído .
no .
nunca te caíste , y tú a qué juegas , cuando juegas no no te
sí , pero raspones .
bueno , cuéntame de un rasponcito , pues .
que estaba en gimnasia .
que estaba corriendo .
y se me pegaron los zapatos .
y me caí .
y entonces ?
y me raspé todas las rodillas .
y entonces ?
fui a la enfermería .
y me desinfectaron .
eso es todo ?
sí .
lloraste ?
sí .
pero después se te pasó , no ?
mira , y pasó alguna vez que te tuvieron que llevar de
no .
nunca , no te enfermaste ?
sí , cuando estaba chiquita .
cómo te enfermaste , cuéntame qué pasó ?
fui al médico .
porque estaba enferma .
pero habla un poquito más alto .
aquí no no pasa nada .
fui al médico porque estaba enferma .
y entonces me me me dijo mi mamá que tenía pulmonía .
y me tuvieron hospitalizada .
y entonces .
estuve tres días y después .
y cómo te sentiste , en la clínica te sentiste mal , qué hacías en
veía televisión .
mm , quién te acompañaba ?
mi mamá , mi papá , mi hermano .
y cuando te pusiste bien , qué pasó ?
fui al colegio y ya .
sí , y a ti te gusta venir al colegio ?
sí .
por qué ?
me gusta .
porque me distrae .
y juego con mis amigas .
sí , te gusta jugar bastante ?
sí .
ah , qué bueno , a qué te gusta jugar más que nada ?
y le ganas a los demás ?
sí .
y estudiar te gusta ?
sí .
mm , qué en qué materia eres buena ?
en Sociales .
Sociales te gusta ?
qué bien , y Matemática ?
también .
qué bien .
bueno , y la entrevista qué_tal estuvo ?
chévere .
chévere , bueno , a mí también me gustó 