# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f11.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hola !
me llamo Samantha y mi familia <se llama> una se llama Susana otro se llama Visente .
bueno vamos a_ver Samantha , tù crees que hay que mentir ?
no no porque eso es muy feo y te pueden castigar en el cole(gio) o en cualquier lugar o regañarte o pegarte (..) en el culo .
bueno hàblame de los dibujos y de lo que te gusta a ti pintar y de lo que pintas en el cole(gio) y todo , venga !
pues yo lo primero que hago en el cole(gio) es sentarme colgar mi abrigo mi aprosor y dise +"/.
+" espera +"/.
+" y dise +"/.
+" grupo por primero grupo rojo después grupo azul después grupo verde que es mi grupo y el último el amarillo +".
que os parece ?
bien eh tengo un amigos queson muy divertidos .
ahora hablamé de todos los jugetes que tienes en casa .
vale vale !
no me agarres !
pues tengo a_ver qué tengo +//.
y de lo que te vas a pedir para reyes , venga !
bueno lo que me voy a pedir para reyes va a ser Barbi y dulces sueños Barbi mechones de oro Pepi bellesa y Barbi prinsesa de todos los juguetes tengo a un bebi@f Feber muy pequeño que me lo compró Gloyas , sabes quién ?
y tambièn tengo dos peniques , no !
dos peniques si un bebi@f Feber tengo la noria de los Pin y Pon una botella de juguetes un barco , bueno !
bueno Samantha ahora cuentamé a què , qué paises te gustaría visitar ?
eh España !
hombre en España ya estás a_ver què paises del extranjero , a donde te gustaria ir ?
a Marbella a Salamanca a +//.
digo de fuera , te gustarìa ir a Euro Disney ?
si !
a_ver cuentame cosas de Euro Disney , què te gustarìa_ver ?
y todo , venga !
pues si pue me gustarìa_ver al pato Donald vestido de vaquero y diendo con una bandera +"/.
+" alto +".
que màs , habla alto !
decir !
habla alto , di las cosas en alto !
querìa pues yo pero mira es que yo estoy muy contenta bueno ahora .
bueno ahora me vas a hablar de tu profesor .
pues mi profesor es muy bueno bueno mi profesor es bueno jugamos jugamos cosas cosas que yo me divierto mucho porque <ademàs> además jugamos al escondite inglés al escondite extranjero al escondite mal bueno a muchas cosas .
sigue !
bueno ahora dime de que voy a hablar , de què tengo que hablar ?
hablanos de tu papá !
de papá ?
muy bueno porque está en Saragosa ay que pena de que esté en Saragosa y no esté con nosotras !
y que hace alli ?
ah està hasendo una vaguada , eh !
hablamos ahora lo voy a contar del circo pero primero tenemos +//.
a_ver cuentanos , cómo te lo pasaste en el circo ?
fenomenal porque lo primero vi a los leones con uno que tenia el pelo largo gua@o era muy feo y después vimos a un payaso gordo que se estaba vistiendo de payaso nosotros le veiamos como se vistió de payaso fue un montón de gente y vimos a unos hombres con colchonetas una mujer y tres hombres pero uno de esos honbres se vistiò de payaso pinta(d)o la boca así turururúruru@o .
que más ?
ah vi a unos <<acóbratas> > de <acóbratas> pues que la mujer tenía que saltar hasta el suelo pero no +//.
y viste a Aladino ?
si !
a_ver , cuentanos !
pues Aladino salió de los mid@c así +"/.
+" daaaaau@o tarararaun@o +"/.
+" y vale , ahora ?
ahora , hablanos de tù casa , còmo es tu casa ?
pos mira es muy bonita <un poco> un poco fea està fea ahora es muy bonita presiosa , uh !
sabes montar en bici ?
si <se montar> se montar en bici .
donde montas en bici ?
pues en el parque en la asera en muchas cosas muchos lugares en casa tambièn .
sigue .
dime algo pregùntame si yo no lo se hablar .
te gusta la Navidad ?
pues claro porque es muy bonito con <los àrboles> los àrboles <por los àrboles> por los àrboles me gusta .
por los àrboles de Navidad .
si por eso .
y tù pones el àrbol de Navidad en casa ?
pues claro a_ver , pregunta !
a_ver , còmo es tu àrbol de Navidad ?
pues es muy grande y tambièn tiene àrboles de Navidad papà noeles muchas cosas .
y lo pones tù ?
si no lo ayuda mamà solo , eh !
ahora dinos , que te gusta màs la primavera el verano el otoño o el invierno ?
eh primavera el verano el otoño y el invierno .
pero , cual te gusta màs ?
pues todos .
di uno .
pues dos puedo desir .
bueno .
pues la Navidad .
que es en invierno .
<en invierno> en invierno y en verano .
y en verano , que haces ?
pues me voy a la pissina y a la playa .
y hablanos de la playa , qué_tal te lo pasas ?
bien fui , a donde fui ?
a Torrevieja .
a torrevieja .
eso me lo pasè bien porque habìa una piscina pero así era asì .
y ahora hablanos , què comes en el comedor del colegio ?
<pues yo cada vez que> pues como lentejas judias blancas judias verdes eh purè de patatas sinta de lomo purè normal purè pero me lo como con cuchara y +//.
y te lo comes todo ?
claro ya estoy comiendo fenomenal .
que mas cuentanos màs .
mamà no me acuerdo de màs .
del cole(gio) .
del cole(gio) ?
muy bien muy bonito presioso para desayunar ya !
y luego cuando +//.
de los amigos del cole los amigos pues mira de mi mesa: yo teresa Clara que es muy tonta està Piruli Javier Mayte Javier y yo (..) de la mesa dela mesa Yerba estàn todos esos eh todavìa no !
de la mesa uno esta Jorge Patricia Tena Susana Ivan y Llorens Vargas Vargas Vargas Vargas (..) de la mesa Plàtano estàn Jose Antonio Cristina Mata Callejo y Juan Carlos Pedaita .
y cuando no vas al cole +//.
no no todavìa no hables !
y de la mesa Sol està Matureta Cristian Tamara y Borja (..) y 0en la mesa Pimiento està Susana Nieto Laquel Jose Antonio Jose Ramon Qique y Fran y nadie màs ya està puedes hablar .
Cuando no vas al cole(gio) los fines de semana , que haces ?
Pues voy al Mcdonald voy con la bisi a muchos sitios .
y con quièn vas ?
con mi papà porque mi mamà tiene que haser la casa .
y mamà tambièn va a veces , no ?
a veses pero no tantas algunas (..) ya està .
sigue sigue , cuenta màs !
no , no quiero màs !
oye , te gusta ir a la verbena ?
claro !
que màs ?
no no venga ya està hombre ya es demasia(d)o con los demàs ya es demasia(d)o ya es demasia(d)o vamos a irnos y <hasemos otra cosa> otra ronda y hasemos otra la ùltima .
+" un elfante se balanseaba +"/.
no solo voy a cantar +"/.
+" un elefante se balanseaba sobre la tela de una araña como veia que no se caia fueron a llamar a otro elefante popurupùru@o popurupuru@o .
bueno vamos a_ver , tù por las noches duermes bien ?
si .
y , sueñas mucho ?
si .
a_ver , cuentanos algùn sueño que hayas tenido !
pues yo soñe un dia que era el guerrero de la luna +"/.
+" un elefante se balanseaba sobre la tela de una araña como veìa que no se caia fueron a llamar a otro elefante pu^ru^bu^ru@o bu^ru@o pu^ru^bu^ru@o bu^rum@o pum@o pu^ru^bu^ru^bum@o bu^ru^bu^rum@o +".
oye Samantha , tu papà tiene bigote ?
si y mucho (..) tiene barba tiene pelos (..) tiene ojos tiene boca naris cuerpo cabeza pies orejas brasos manos pies piernas cuerpo .
bueno ahora cuentanos cual fue el dia que te lo pasaste mejor de toda tu vida .
pues 0en el circo el de xxx el de la verbena y este .
cantanos una canciòn bonita la del elfante no otra .
+" el um el cochecito lerè le dijo anoche lerè , no que querìa lerè !
montar en coche lerè y yo le dije lerè con gran salero lerè no quiero coche lerè que me mareo lerè .
oye Samantha , tù que signo eres ?
<pissis > (..) piscis^piscis^piscis^piscis^piscis^piscis@wp .
bueno , ya ya nos hemos enterado a_ver , sigue hablando de otra cosa !
piscis^piscis^piscis@wp .
a_ver , te gustò la pelicula de los dinosaurios ?
que dinosaurios dises !
la pelicula de los dinosaurios .
que dinosaurios dises .
la de Parque Jurasico .
ah si si que me gustò no me lo digas que me dà miedo .
como era , de què era ?
era <de miedo> de miedo no quiero contarte !
perdòn .
perdòn .
este tabaco !
hola hola hola hola Samantha@wp .
a_ver , cuèntanos cuàl es tu mejor amigo del colegio !
Clara Trigo Marìa Teresa Susana y nadie màs .
Clara Trigo , quièn es ?
una amiga muy tonta .
y es tu mejor amiga ?
si aunque sea tonta (..) hola hola hola hola hola hola hola .
te mandan deberes en el colegio ?
no .
entonces , que haces alli , cuentanos lo que haces alli !
Hojas de Andi@f fichas de Andi@f por_favor perdòn hola@wp .
leeis cuentos ?
si los repartimos si si si si@wp .
y cuando jugais a los juguetes despuès , los recogeis todo bien ?
si <muy bien> muy bien que esta muy bien .
te gustan los dibujos animados ?
si .
tienes muchos videos ?
si .
cuèntanos todos los videos que tienes !
Tengo el de la Bella y la Bestia Indiana Jones y la ultima cruzada .
eso es mentira !
bueno no importa pero lo dije .
y dijiste que no ibas a decir mentiras todos los videos que tienes tù .
vale <libro de la> la bella y la Bestia el libro de la selva 0el Pato Donal xxx Aladino Aladino .
oye , tù tienes algùn hermanito o hermanita ?
tengo sòlo dos sòlo tengo una prima y un primo .
y te gustarìa tener algùn hermano ?
sì .
pues espèrate senta(da) , porque ?
porque puedo jugar con èl <y haser lo que quiera> y hacer lo que quiera .
a_ver , ahora hablanos de ese novio que tienes en el colegio !
<es guapo me voy a casar con el> eh es guapo y me voy a casar con el <que lo oiga> que lo oiga que es guapo .
ahora dinos , a quièn quieres màs de todos tus tios ?
<a Nandy a Linda y a David> a Nandy a Linda y a David A Nandy a a Linda y a David a Nandy a Linda y a David .
te gustan los animales ?
si me gustan a mi los elefantes los canguros y las jirafas .
y te gusta el Parque de Atraciones ?
si .
cuentanos , has ido al Parque de Atraciones algùn dia ?
si si me montè en tres cosas .
a_ver , cuèntanos !
me montè en en el barco en el barco de <Tarsàn> que màs en el tren Vaquero y con tio Nandy en el tren de la bruja .
y te daba miedo el tren de la bruja ?
sì .
por què ?
porque habìa una araña una bruja y muchos monstruos .
bueno , a_ver si sabes contar un chiste !
+" esto eh papà papà llevame al sirco , no el que quiera verte que venga a la casa +".
bien muy bueno a_ver otro otro .
esto es un hombre que va por la calle y va con jaimito y jaimito dice +"/.
+" papa tengo hambre +"/.
+" y dice el padre +"/.
+" pues quien quiera comer que se vaya a esa casa +".
te gustan los perros ?
sì .
tienes algùn perro ?
no ningùn animal .
por què ?
porque mi madre no quiere comprar uno yo querìa es un pes .
bueno pues eso si que es bonito un pez en una pecera .
sì dos peses o tres .
y si tù tivieras un pez en una pecera , le darìas de comer ?
sì .
y què le darias ?
pues lo que ellos comen , què comen mamà ?
pues no lo sè .
gusanos pues le darìa pan miel chucherìas .
chucherrìas ?
sì .
no los peces no comen chucherìas .
<que comen> que comen que comen ?
pues creo que comen pan me parece .
bueno yo voy a darles pan a_ver si se lo comen , y dejanos de grabar eh es mucho !
tù has arreglado alguna vez ?
has ayudado a mamà a limpiar la casa ?
<sì> sì sì muy bonito venga venga o que rollo !
ya està que estoy agota(da) estoy cansa(da) ya^ya^ya^ya^ya@o xxx .
a_ver que es esto , què es esto que te señalo ?
una serpiente .
y esto ?
un perro .
y esto ?
un gato un ratòn y no sé .
un lagarto !
un lagarto !
a_ver dime cosas que hay aquì <dibujos que yo los voy disiendo > dibujos que yo los voy disiendo .
tù , que quieres ser de mayor ?
enfermera .
por què ?
porque es màs bonito ser enfermera que ser sevillana .
si ?
sì .
porque puedes curar a los enfermos y , eso te gusta ?
sì .
para ganar mucho dinero ?
claro , y comprarme un vestido de noche .
par què ?
pues para salir a la calle de noche .
con quièn ?
con mi novio se llama Robelto y tiene seis años .
y te gusta el campo ?
sì .
y los pueblos ?
xxx me gustan los animales pàjaros .
cigüeñas .
cigúeñas loros .
los loros hablan ?
sì .
còmo ?
ua^ua^ua^ja^ja^ja^ah^ah^ah@o .
cuantos dedos tienes en la mano ?
eh sinco .
en total ?
diez a_ver , dime otros animales ah mamà , que ya me lo has dicho !
què has hecho hoy ?
ir a la calle por la mañana y por la tarde .
venga cuèntanos donde has ido desde que te levantaste hasta que te vayas a acostar !
he ido al Mcdonald he ido a despedir a mi papà del viaje , ya !
a_ver .
ya està ya no quiero màs mamà que ya se acaba .
eh prgùntame tù pero pregùntame pregùntame (..) hola , venga !
te lo piensas pasar bien estas Navidades ?
sì muy requetebien .
y te van a dar vacaciones ?
pues claro , como no me van a dar vacaciones ?
quieres que haga la Navidad en verano ?
que te gusta mas el verano o las vacaciones del verano o las de Navidad ?
las de Navidad y las de verano .
no una .
las de Navidad .
te lo pasas mejor en Navidad que en verano ?
sì , puedo contar un chiste ?
sì !
esto es un Dracula que no tiene sangre y ve a otro Dràcula y le dise +"/.
+" oye , dònde has encontrado esa sangre ?
+" y dise +"/.
+" ves a es <jabarì> , si ?
pues yo no le vi www +".
te gusta la fruta ?
sì .
a_ver dinos la fruta que te gusta .
los plàtanos las peras los yogures las no los plàtanos las peras y las mansanas , hola !
y la que no te gusta ?
la nara no la mandarina tambièn me gusta pero la que no me gusta es la naranja .
y el olor ?
tampoco .
de la naranja ?
tampoco , pero sueeltame cacho penco ah asquerosa me has hecho daño .
Samantha venga tienes que hablar bien no digas cosas feas oye tù , te gustarìa ir algùn dìa al pueblo de tu papà ?
sì sì .
y tù te acuerdas cuando fuiste una vez de pequeña ?
no no me acuerdo .
no te acuerdas ?
no no se còmo era porque no veìa estab siega .
hombre , no digas tonterias !
corta el rollo muchacha@wp !
no tienes que decir tonterias , pero tù no te acuerdas que allì habìa un caballo y todo eso ?
no <no me acuerdo> no me acuerdo .
y te gustaria montar en caballo ?
pues si^si^si^si^si^si^si^si@wp uh^uh^uh@wp , olè !
a_ver , ahora cuenta algo !
oye , suèltame !
cuenta algo que te imagines como los Mapet beibis@f que siempren imaginan cosas .
pues yo imagino que soy la reina y Clara es la sirvienta pa(ra) siempre me lo imagino , tù de que te ries ?
pero sueltame !
bueno , vas a ir a la playa este verano ?
sì , pero como va a ser verano ?
hombre si es invierno , no te digo !
pero digo el verano este que viene .
ah sì sì me irè a la playa es que me extrañaba tanto jo porque màs que verano que es Navidad .
oye , y tù tienes mucho dinero en tu hucha ?
pues claro tengo dos huchas y un montonaso de dinero pero la que pesa mas es la del pato Donald .
y en tu cole(gio) haces gimnasia ?
bueno ahora no mucho porque no podemos dias marrones amarillos azules verdes y rojos .
a_ver , còmo se llaman todos los niños y las niñas de tu clase de apellido y de nombre ?
no el apellido no lo digo vale que no me lo sè .
bueno los que te sepas .
no ninguno (..) a_ver de la mesa xxx están ah esos no me los has dicho , tù me los dices !
oye Saman , tù has ido a_ver el Rey Leòn ?
sì , lo ves ?
dime estos animales y yo los digo !
pues a_ver cuenta cuenta cosas de la pelìcula del Rey Leòn a ver , de que era .
no me dises estos animales !
dilo dilo !
pero cuéntanos .
estas cartas , dime estas cartas !
còmo fue la pelìcula ?
fue muy bonita , adiòs vamos !
asì no vale .
dìme las cosas !
como los paises .
Mira , esto què es ?
espera voy a buscar los animales , esto que es ?
un leòn .
esto ?
un elefante .
esto ?
un oso .
Panda .
un oso Panda .
esto ?
un golila .
y esto ?
dame una pista !
un bambi , un ciervo !
un siervo !
ahora dime otra cosa que sea màs difi(cil) esto , estos animales !
bueno , què es esto ?
dame una pista !
una medusa .
un medu(sa) una medusa un caracol .
una caracola .
una estrella .
de mar .
un pulpo una serpiente .
una anguila .
una anguila un tiburòn .
pero habla màs alto !
un tiburòn !
esto ya me lo ha preguntado !
venga , cuèntanos la pelìcula del Rey Leòn !
hola es que no quiero contarla no me acuerdo .
pues canta alguna canciòn del Rey Leòn la de Akuna esa !
+" una una akuna matata dos akuna matata tres akuna matata cuatro akuna matata sinco akuna matata hasta que yo dejo de contar seis akuna matata siete akuna matata ocho akuna matata nueve akuna matata fin (..) .
ahora una yo voy a ser Rey Leòn dos yo voy a ser Rey Leòn tres yo voy a ser Rey Leòn cuatro yo voy a ser Rey Leòn sinco yo voy a ser Rey Leòn seis yo voy a ser Rey Leòn siete yo voy a ser Rey Leòn ocho yo voy a ser Rey Leòn nueve yo voy a ser Rey Leòn dies yo voy a ser Rey Leòn .
ahora , dinos los programas que te gustan màs de la tele !
pues a mi me gusta una pareja felis y nada màs .
jo venga los dibujos , los dibujos !
pues los Diminutos xxx el mundo del arcoiris y ninguno màs .
bueno ahora dinos todas todas las personas de tu familia quienes son a_ver sus nombres y todo .
la yaya@f Susana yo Samantha Nandy Jose David y Linda y Gloria Isabel .
ahora cuèntanos !
y la Mari la tita@f y Juliàn .
bueno ya vale algo asì gracioso que haya pasado alguna vez en tu cole(gio) algo que haya pasado en tu cole(gio) .
<pues un dìa> que pues un dìa a la xxx <le se> durmiò Carlos asì ea^ea^ea^ea@wp y nosotros nos reìmos mucho porque ademàs la <cansiòn> del chiste que contò Carlos y nos reìmos mucho y ya està .
y de todos tus amigos y amigas , cuàl te hace màs gracia a ti ?
el Cristian .
por què ?
porque tambièn es malo porque porque un dìa estaba xxx el suelo hasta su sitio y es un tonto .
y cuàl es el niño màs malo ?
el Jose Ramòn Juan Carlos y Rodrigo .
saca el àrbol de Navidad mami@f , graba graba graba !
àrboles de Navidad a_ver mamà ay pobre mamita@f , te ayudo mamà ?
sì , espera un momento !
es que hay tantas cosas !
voy a ir abriendo las cosas .
no no dèjalo Samantha dèjalo anda .
pero que no ve ?
saco ?
que no que te esperes .
vale monstro montro marino .
+" me gusta Saratoga me gusta me gusta este rìtmo que viene al son me gusta .
mami@f !
me das agua ?
que ?
que si me das agua !
corre vete allì està allì el vaso al cuarto de baño eh .
vale !
ya basta tanto tanto golpe que ya basta los golpes por favor como den otro golpe les denunsio pero ya eh ya como sigan dando golpes les denunsio .
te esperas por_favor ?
pues paso por allì si aqui no hay otro sitio .
+" do re mi do re fa +"/.
llega el àrbol de Navidad , que àrbol de Navidad !
luse luse .
estate quieta que vas a darle a algo por_favor , quièn es ?
vamos a poner el àrbol de Navidad !
y el àrbol ?
ah es este .
si , tù crees que esto tiene raices ?
no estàs podridas lo que pasa es que no se si aguantaràn .
tù que dices que la ponga con esta ?
y si me ponen dos plantas juntas pero que no son iguales no se muere una con la otra ?
David no se si lo sabràs pero estas saliendo en la cinta eh .
estàs grabando la cinta ahora ?
mira , sabes què es esto ?
no , esto què es ?
lo que me regalò la yaya@f lo estoy poniendo esta noche .
ay David ahora que estàs aquì te podrìa mandar a por un paquete de tabaco ay hacemos una cosa , tù tienes ?
sì .
por què no me lo das yo te lo pago y tù te lo compras ahora ?
bueno .
doscientas es , no ?
sì .
si antes te lo has compra(d)o por eso tienes .
David creì que tenia pero solo tengo duros , què hacemos ?
dejalò .
dejalò voy a buscar espera un momento ah tengo aquì espera lo que pasa es que tengo mil pesetas bueno te lo doy mañana , tienes tù para comprar ahora ?
sì .
vale .
bueno eres una campeona hasta luego .
hasta luego .
te ayudo ?
ahora ya es màs grande .
a que quead muy bonito , te gusta asì màs ?
pues dejalò asì .
màs poblaso si , te parece a tì qie crece asì mejor ?
queda màs variado màs bonito , verdad ?
bueno , sì , bueno màs ordillana@c .
màs ?
que màs ordillana@c .
ordillana ?
sì .
eso què es ?
una palabra .
que te has inventado tù ?
sì me la he inventado .
jolines , y que te dicen ?
pues que estaba mejor (..) si pero mira como has puesto el suelo .
bueno ahora lo barres tù , no ?
no tù tù lo barres tù que dises que lo barra yo a ver tù oye ehale un poco màs .
yo creo que esta güay@f el chic@f del paraguay@f .
sì dèjalo asì para siempre .
para siempre y luego cuando quitemos el àrbol y se quede todo esto vacio pues comprarè otra planta para tenerla ahì (..) ahora voy a poner esto , mira !
oh està mejor jope@f , y por què dejamos para siempre el àrbol ?
a_ver sujeta ahì (..) oye , deja eso que te estàs manchando !
no mira manos limpias secas ordinamas@c , què pasa algo ?
güay del paragüay@wp , un aplauso .
que bonita , eh ?
y ahora con esta hay que echar un poco màs , no ?
eh estate quieta no ves que lo desperdigas por ahì y se mete debajo del sillòn , estate quieta mujer !
me voy a lavar la manos que me las he mancha(d)o .
corre que vamos a xxx el àrbol !
vale porque quiero ayudarte .
hola cara bola@wp , ya he termin(d)o .
secate !
mamà se me ha caido la toalla .
pues ponla otra vez en su sitio .
jolin@f !
no puedo !
que no puedes , el què ?
ponerla .
ay que vaga eres .
què hago ?
ay Dios mio !
esperatè que ahora la pondrè yo dejalò Anda dejala ahì , què niña !
bueno adiós paso por aquì vuelta para allà paso por ahì y ya està , cuid(d)o simònica@f !
+" me gusta me gusta tengo màs ritmo que un me gusta me gusta si quieres puedes poner el rock si quieres puedes poner el rock mueve .
mami@f !
què ?
xxx àrbol ya sòlo abrir los cubiertos uy los cubiertos , los adornos !
espera !
<disculpemè> disculpemè mama <por haber decido los cubiertos> por haber dicho los cubiertos <mamà> mamà que hay que poner , no tu !
descansar un poco digo .
mamà por_favor !
jolìn@f !
por_favor mamà !
venga , hacemos una cosa ?
venga el àrbol de Navidad y despuès +/.
hacemos una cosa mientras yo descanso eh te hecho Centella ahì en la mesa y la vas limpiando un poco con un trapo para que quede reluciente .
relusiente .
si la acabo de manchar +/.
a_ver quita anda !
còmo los cristales ?
bien limpia uf !
pues eso esta chupao@f .
luego venimos a pedirle el aguilando ya se han ido , venga a limpiarlo !
se han ido de aquì ?
entonses se han ido ya ?
sì .
crees que basta ya ?
muy bien , reluciente !
voy a buscar ensima de ello , vale ?
vale venga !
aquì està !
como no habìa màs sitio pues he puesto ahì el cuaderno y toda la(s) cosa(s) .
te gusta còmo ha quedado la plantilla ?
sì dèjala asì para siempre .
ha quedado bien , no ?
sì ah y por supuesto lo que teniamos que haser es arreglar la casa un poco porque està demasia(d)o pequeña poner un sillòn nuevo los nuestros que son asquerosos un sofà una silla <un mueble> un mueble sòlo tenemos que comprar un sofà y dos sillas màs nuevas porque estas estàn hechas <una porra> una porra porque mira esto y las demàs cosas eso es una porra asì que tenmos que arreglar esos sillones .
claro , y para eso que hay què hacer ?
llamar a carracal@f .
a Canal Cas .
a Canal Cas porque alli te mandan los sillones .
a Canal Cas , o no ?
què ?
dejame en paz !
o vamos o què ?
que quieres que robemos el carracal@f ?
no .
entonses ya va a empesar la Media Naranja uf , ya viene la tìa peduña@f !
es una niña que està pidiendo aguilando .
ah , como que pidiendo aquì ?
oye pos haber dicho +"/.
+" quièn ?
<pedimos el aguilando> pedimos el aguilando , y que es el aguilando ?
el dinero ?
ya se lleva asì en las panderetas oh^oh^oh^oh^oh^oh@wp <que vienen por aquì> que vienen por aquì .
martillasos deja de dar martillasos que les pego ocho pata(da)s donde sea xxx voy en Madrid aquì y si no meto una palisa a to(do)s que estais dando martillasos como este que estàs dando martillasos pos igual ya , vale ?
espera un poco .
como te pongas el sigarro , ya ya està ensendio ?
oe^oe^oe^oe^oe^oe^oe@wp bien muevetè !
el ritmo va a arriba y abajo el mar , me das agua ?
sabes una cosa mamà ?
què ?
te acuerdas es dìa que era Navidades ?
era Nochebuena y vinieron esos con panderetas las dos niñas tocando , a que si ?
to(d)a esa parte y despuès fueron a la casa a nuestra casa aquì fueron aquì .
y dije +"/.
+" pandereta pandereta .
y serraron , te acuerdas ?
ya han pasado !
y cuando yo sea mayor ya sea una mujersuela tenga un bebè tù te habràs muerto .
oye !
sì hombre cuando yo sea joven y tenga un bebè <estarè muer(ta)> tù estaràs muerta .
no no digas eso .
pero es que yo no quiero que tù +/.
espero estar viva .
hombre si tu no tomas alcohol .
no no tomo alcohol .
<tu co(mes)> tù tomas servesa como siempre y cubatas@f .
no yo no tomo cubatas .
tomas agua leche servesa y Coca_Cola eso no màs porqurìas cubatas@f pero papà si los bebìa , te acuerdas cuando bebìa cubatas xxx ?
cuèntamelo tù .
cuèntamelo tù yo ya he dicho muchas cosas muevete garabato oye ya està a_ver , te ayudo ?
sì , espera .
lava otra vez anda , por donde empezamos ?
oh oh pues <ahora <no se> pone <difìsil> > ahora si que se pone <difìsil> y no me importa .
uh , si no està aquì !
estaba ahì niña , que no sabes !
està todo en su lugar este poquito que se joroba el portal@wp .
oye , no crees que es desasia(d)o grande ?
no està bien .
pos mira ya , tu crees que esto va a funsinar ?
bueno vamos a poner un poquitìn de celo ahì .
de selo , para què ?
era este ?
que bonitas las estrellitas !
las de estrellitas , que bonito !
estrellas !
uh , comoes esto ?
està al reves , como han puesto esto al reves ?
como todas no me importa nada bueno sì .
y ahora ?
allì ahì ahora voy a poner .
un pedacito debajo no .
siete .
bueno .
que no me importa nada a_ver abro todo lo sacamos lo ponemos y ya està hecho .
primero hay que poner las cintas .
para què ?
no !
y en la tierra hay que poner cintas de +//.
sì en la tierra pero no lo tenemos .
sì tenemos .
ah y no ah , y donde ?
no sè .
y <ya està> ya està hecho el àrbol de Navidad mamà .
està bien no es pequeño ni grande .
es mediano .
se han caido algunas se han caido algunas ramas .
sì se acban de caer , mira !
es mediano , y aqui vamos a poner las figuritas aquì ?
que bonito va a quedar !
va a ser güay@f !
güay del paragüay !
va a quedar bien+bien .
que yo tengo que ayudar , y la estrella fugas ?
mira !
la estrella fugas es lo ùltimo eh lo ùltimo que vamos a poner .
cuidado tenemos dos clases de luces unas que estàn fundidas y otras que estàn bien tenemos que poner las que estàn bièn .
dònde estàn ?
no sè .
estàs segura ?
no sè .
mira a_ver si hay otra otro modelo de figuras .
donde estàn ?
a lo mejor las tirè .
oye , y todo esto ?
ay , que bonito !
yo no sè cuales son .
las 0has metido en la mano ?
deja eso tù deja hasta que empecemos estate quieta .
espera !
que voy a esconder una cosa que he encontrado .
no sè si son estas .
tù pruba pos pruèbalo y no me importa +/.
eh deja eso no empieces a sacar cosas todavìa .
no si todavìa estoy con esto xxx de colores , y esto que bonito !
y esa que eh a_ver que canciones tiene esa deja .
las mismas .
hay tres .
y esto que es ?
calla calla .
si son iguales !
pero aquì vienen enteras y en esa no .
ah pos mira esto de colores , mira mamà de colores !
+" si^lo^gi@wp si^lo^gi@wp .
prueba uno 