# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0808.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño que que coge una rana y la mete en un en un en una en una &~co en un cacharro de cristal .
se duerme y y entonces la rana se va por la noche .
y al día siguiente se levanta y ve que la rana no está .
entonces se viste y se viste y que se va .
se va a buscarla a la rana .
y le llama por la ventana .
después se va .
se va el perro que que se ha metido la la el cacharro de cristal en la cabeza .
el niño se queda dormido .
y después se va el niño a cogerlo , se quita el cacharro de cristal y +...
y se va a llamarlo al bosque .
y después ve un un un agujero y llama a ver si está la rana y el perro mira a unas abejas que están +...
no me acuerdo .
las abejas y sale una ardilla y después las abejas vienen a por el perro o a por el niño .
después se que se van para el perro y la ardilla se esconde otra vez y el niño se sube a un árbol a buscarla .
después se encuentra a un búho y y las abejas también el perro .
y y el niño se asusta y se protege .
y se sube a una roca grande y llama a la rana y pero no está y no la ve .
entonces se encuentra con un ciervo y el ciervo se le mete el niño por bueno el niño se le mete por los cuernos , el ciervo .
y entonces el ciervo va corriendo y el ciervo .
entonces el ciervo los tira .
se caen por debajo de un precipicio .
se caen a un lago .
y entonces y ve a ve a un árbol y cree el niño que en el árbol está la rana .
entonces le dice al perro que se calle porque a lo mejor se espanta la rana .
y mira a ver si está debajo del del tronco y ve y ve que no está .
y al final ve a la rana y a la ranita que que que se quieren .
entonces tienen ranitas y y les entonces se quedan con la familia .
se van cogen a una ranita .
se quedan con ella y entonces y se van y el resto se queda ahí tan contenta menos una que está aquí en el suelo y y ocupa el lugar don donde la otra rana 