# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06m11.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la que iba a hacer porque mira la d@l es así , a que la d@l es así ?
esta bien hecha ?
<la d@l> la d@l iba a hacer .
claro pero te falta el palito Matil(de) te falta el palito .
cual palito ?
a_ver ya esta te falta hacer así y ahora ya la e@l .
Matild(e) le falta la e@l !
<la e@l> le falta la e@l .
tiene tres chimeneas que suerte !
es verdad .
la mia solamente tiene una , la tuya ?
la i@l no es chimenea .
la i@l no .
la mia tiene a_ver Cristin pues tiene una solo .
como la mia .
como la tuya .
Irene ninguna .
ninguna .
Iziar tampoco .
si una la t@l .
Iziar no tiene la t@l .
ah no <es verdad> es verdad es verdad .
te estoy grabando eh !
o .
si ?
a_ver cuantos años tienes Alvaro ?
seis .
bueno pero <tu sigue haciendo> sigue dibujando .
yo tengo que poner en la pizarra lo que tu digas .
no pon pon lo que tu quieras .
en que curso estás ?
lo tienes que leer <en la pizarra tu > .
no dimelo tu .
primero .
en primero ?
nunca has repetido , a que no ?
no .
no .
pues a_ver pues nada sigue dibujando .
cuales son los juegos que más te ha gustado jugar Alvaro ?
a mi me gusta pues mira lo voy a pensar .
piensalo .
o .
o .
piensalo piensalo ahora vengo yo .
<a la ruleta de la fortuna a la ruleta de la fortuna> .
y y cual más aparte de la ruleta de la fortuna que que te he oido desde alli .
a cual más con tu hermano a que juegas ?
un momento que escribo primero !
ah bueno !
ya mira he escrito seis años seis Alvaro Irene Matilte primero .
a_ver escribeme y dime dime los juegos que a los que más te gusta jugar aparte de la ruleta de la fortuna .
a un juego de los coches que puedes hacer un recorrido y que le das cuerda al coche y lo pones y rum^rum@o el va por el recorrido .
los scalextric no ?
tiene piezas es como un puzzle es uno ama rillo que te viene en una caja que puedes ponerle eh señales y esas cosas .
si ?
yo nunca lo he visto ese juego , y que más te gusta que te han regalado los reyes a_ver ?
Papa Noel .
+^ ah Papa Noel .
una bici(cleta) con rodines que tengo con marchas con cinco .
cinco marchas ?
cinco .
has estado montando ya ?
si he montado dos veces ya .
y a_ver +//.
para que tienes eso ?
pa(ra) nada <pa(ra)> para leer .
cuando es tu cumpleaños ?
un momento , como como se escribe la q@l en minuscula .
ponmelo en la pizarra .
q@l en minuscula ?
en minuscula .
a_ver !
mira lo que escribo esa es la q@l .
no q@l tambien haces así y así pa(ra) dentro la q@l es esta .
ah (...) esta la borro con una me basta .
claro !
que me habias dicho antes ?
que cueando es tu cumple(años) ?
cumpleaños es con q@l o con k@l de los dos .
con c@l .
ah pues entonces borro la q@l .
claro !
bien cuando es ?
Febrero dos .
el dos de Febrero ?
si .
y cuantos años tienes me dijiste ?
seis .
ah y cuales son los cuentos preferidos que tienes ?
la Bella y la Bestia .
<te gusta mucho la Bella y la> y has visto Aladin al final no ?
si .
y solo esos dos ?
eh ?
solo te gustan esos dos cuentos o más ?
también me gusta el de los cuentos favoritos que es el de Pulgarcito Rey Midas um monedas que caian monedas de indios .
anda , y ese como es ese yo no lo conozco de indios ?
un momento que escriba cumpleaños !
ah bueno .
es con ñ@l o +//.
++ con ñ@l .
+^ la ñ@l como se hace en minuscula ?
como la n@l pero <con una> con un palito arriba .
como la ñ@l <en mi(nuscula)> en mayuscula ?
a_ver mira veras dejame tu boli(grafo) .
la ñ@l en mayuscula es así y la ñ@l en minuscula es así .
ah ah o sea es como una n@l <de milus> de minuscula .
eso es muy bien !
pero la n@l de minuscula es así .
m@l esa es m@l , no ?
es n@l de minuscula .
ah n@l !
la la m@l es así .
es verdad tienes razón que tio !
yo soy el profesor , vale ?
vale eres el profesor , que me vas a regañar ya ?
no tu tienes que decir las cosas y yo si estan mal te las tengo que escribir en la pizarra .
a_ver pues hazme una pregunta tu a mi .
sabes de donde salen los reptiles ?
o .
de (..) me has pillado , eh tu lo sabes si ?
si tu lo sabes .
no (..) escribe la respuesta .
te lo voy a poner dibujándolo , eh ?
muy bien !
<de los huevos> .
muy bien es verdad que listo eres (..) a_ver otra pregunta .
sabes donde te desarrollas ?
ni idea que tio más listo a_ver dibujamelo .
no dibujandolo no escribiendolo .
la n@l es así , no ?
si .
en minuscula .
si .
<cuales son > te lo he preguntado o no tus programas preferidos de television ?
útero .
jo que tio claro muy bien que profesor más listo tengo !
mira yo voy a ser tu profesor para siempre .
vale muy bien nos hacemos una pregunta tu una tu <y otra> yo una a tí y otra a mi , vale ?
vale pero tu eres la alumna .
yo soy la alumna pero tambien te puedo preguntar dudas .
si .
entonces te digo a_ver , cuáles son tus programas preferidos de television ?
mis ?
programas de television preferidos .
pues (..) lo pensare lo voy a pensar .
a_ver piensalo .
<y si> y si lo he pensado lo dibujo en la pizarra .
y y lo dices tambien <me lo> me los dices mientras los dibujas , vale ?
vale (...) lingo .
es es muy divertido ese , a que si ?
si .
a_ver que bien lo estan +//.
que tio !
por qué dices que tio ?
a_ver que estas dibujando ?
Navarra es con v@l .
Navarra es con v@l , muy bien !
y por que dibujas Navarra ?
ah <estas dibujando> es un mapa de España .
no .
no ?
es lingo .
ah ah claro tienes razon .
pero que la v@l la he hecho mal o no no .
y que que programas te gustan más ?
un momento .
<es algodon> ?
no el borrador .
ya no me dices mas programas ?
un momento !
pero que he hecho lo he borra(d)o y lo he vuel to a dibujar (..) anda voy a dibujar mejor estas cosas (..) voy a borrar todo dame un poco de colonia para borarlo .
ay es verdad se me ha olvidado esperate !
xxx .
lo vas a poner en el algodon ?
no sale !
te tendre que traer un algodón blanco a que si ?
eh ?
ese algodon esta muy sucio ya , no o no ?
si .
te voy a traer otro que será eso xxx .
tiraló a la basura tu tienes que hacer lo que yo te diga porque como soy tu profesor .
si pero pero los profesores tampoco están para mandar .
a_ver <aqui tienes> .
no no no es ese el fallo .
ah si es el fallo si .
bueno , dime <que juegos> que programas de televisión te gustan más Alvaro ?
solo me has dicho el lingo , hijo !
ruleta de la fortuna (..) que programas echan tambien .
a_ver de , los dibujos animados te gustan ?
mucho .
cuales más ?
qué ?
que cuales son los que te gustan más .
cuales son los que te gustan más ?
los dibujos animados .
la Bella y la Bestia .
pero también hay dibujos en la televisión de eso ?
no pero los van a poner en Canal Plus .
si ?
por qué esta tan azul esto ?
pues como como habia mucho azul pues es lo que más predomina .
que es eso ?
<el que más abunda> .
qué blanca !
que blanca , verdad ?
antes estaba negra^negra^negra@wp .
negra^negra@wp .
blanquisima !
uf .
y y que vas a hacer en lo que queda de navidades (..) todos los dias que quedan que vas a hacer ?
que voy a hacer ?
si , te vas a quedar aquí ?
no voy a ir a mi pueblo .
cual es tu pueblo ?
+^ dame un poco más de colonia .
como se llama tu pueblo ?
Navarra .
el pueblo Navarra ?
ah <que se ha caido xxx> .
bueno por lo menos así me puedo enjaguar (..) así .
ahora coge todo <o casi todo> .
vale .
y ya has escrito la carta a los Reyes ?
si ya la he escrito .
y que les has pedido ?
el barco pirata playmovil un avión que le dices sube mas para arriba pues sube más para arriba mira el hace lo que tu le mandas .
el el barco ?
el no el avión .
ah el avión !
y un camion que lo abres y tiene muchas rampas que bajan cuatro coches .
anda que de cosas !
si .
pero más cosas que no me acuerdo .
mas ?
más que no me acuerdo .
pues si que +//.
me he encontrado una piedra .
una piedra de qué ?
mira .
a_ver es verdad una piedra .
la tienes que tirar tu porque eres mi alumna .
damela que la tiro veras oh !
<y en> y en Navarra tienes muchos amigos ?
no ninguno .
ninguno que estas con con toda la familia ?
pues si , me estas grabando ?
eh ?
me estas grabando ?
si .
a_ver vamos a escuchar lo que ya he hecho .
a_ver bueno vamos a_ver .
vamos a_ver dame <el rotu(lador)> un rotu lador .
de que color ?
negro ya lo he cogido !
uh !
que quieres que ponga vamos a_ver que te tengo que poner que quieres que ponga Cristina ?
a a_ver .
no^no^no^no@wp Cristina no .
co como que no , ah que Cristina no !
pon +//.
no yo pongo lo que quiera como soy tu profesor .
ah bueno .
vamos a_ver te voy a hacer una ficha y tu tienesw que copiarla en una hoja .
en una hoja y de donde saco yo una hoja ?
aquí tengo una hoja !
pero tienes que esperar hasta que yo te la ponga en la pizarra .
vale !
yo te voy a poner de que es y tu tienes que saber lo que tienes que hacer yo te voy a escribir las palabras para para , um ?
cuando cuando estas de vacaciones Alvaro donde vas normalmente en verano ?
me quedo aqui .
todo el verano (...) te quedas siempre en Madrid ?
te estas haciendo pis ?
no me digas esas cosas jamas !
si te estas haciendo pis al baño .
dame el algodon , uf que sucios estan !
ah pero además tiene colonia que se borra bien .
claro !
estar blanca^blanca^blanca@wp , a que si ?
si .
mira esta blanca^blanca^blanca@wp (..) a lo mejor esta negra^negra^negra@wp , eh ?
no esta esta bien .
pero cuando estas de vacaciones siempre estas aqui^aqui^aqui@wp ?
<yo creo que no> .
<no me preguntes más> .
como que no por qué no ?
porque no me apetece .
vamos a_ver que se seque esto , cuando como se seca esto ?
anda ponme colonia porque así se que da más blanco .
ay <que me> que me ha escocido .
tendras alguna rajita en el dedo alguna heridita .
no^no@wp es que a lo mejor tiene alcohol el papel .
el papel o la colonia ?
vamos a_ver dale tu , ay ay que gusto !
toma la maleta !
la maleta del señor !
donde le dejo la ropa ?
donde donde quieres dormir al final Alvaro eh aqui o alli ?
alli porque tiene una mesa más grande alli .
alli pues allí .
por qué dices Alvaro ?
porque tiene una mesa más grande .
+^ me esta grabando donde dejales que escuchen lo que yo he hecho .
no^no@wp ya lo escucharemos todo seguido un dia .
vale !
www .
esto ?
a_ver que te voy a traer aqui tu pijama .
claro como voy a dormir ahí !
a_ver te lo pongo aqui ven !
me vas a_ver el culo !
<y que> y que ?
ven ven aqui que te voy a_ver el culo si te crees que no he visto yo culos ven aquí .
como te va a dar verguenza , te quito las gafas para o no ?
si^si^si@wp , eso es un mar o que ?
muy bien !
<a ver> .
<un mar con rocas> ?
levantaq los brazos .
ay un tiburon !
donde hay un tiburon ?
aqui .
a_ver anda te has dado cuenta que hay flores como en tu dibujo que hay flores en el mar lo has visto ?
ahí hay como unas cositas rojas xxx ahora lo ves .
no que ya lo veo , ay tu pelo asqueroso !
uy oye^oye^oye@wp te doy eh !
a_ver te voy a quitar mi mi pelo de la cara uy <ya me estabas despeinando como siempre> .
a_ver , me lo has quitado ?
a_ver esto lo tienes desabrocha(d)o a_ver , ay que niño !
te quedas con esto a te lo quitas no siempre .
me lo quito siempre .
a_ver vamos arriba los brazos , ay que frio que frio !
no no nada de frio .
no , que tio más valiente .
Cris(tina) .
uy con con la diadema !
a_ver (...) uy me lo has deja(d)o todo despeinado que cabezón que cabezon a_ver oh !
oh que cabezon cabezon no entra ahí !
ala que tiene quitatelo .
uy que cinturón más bonito llevas Alvaro !
ala me estas despeinando entera !
estos pantalones tan bonitos a_ver descalzate las zapatillas .
que te caes !
y que se caen todos los rotuladores !
a_ver (...) a_ver .
ala !
a_ver chavalote , los calcetines te los dejo no ?
no .
xxx los gallumbos@f quitatelos levanta el culo (..) venga , arriba las patas !
<y los> y los calcetines tambien te los quito ?
si .
a_ver <oye me estas> a_ver una pierna .
ay que me los tienes que quitar !
ahora te los quito !
y la camiseta me la has quita(d)o ?
si !
ah socorro !
que te pasa ?
ay que me lo estas metiendo por el otro !
coge espera espera .
www .
<me salieron granos por todo el cuerpo> .
en todo el cuerpo te te salieron granos con la varicela ?
si si te salieron granos si o no ?
si .
oye esperate , y tu hermano tuvo la varicela contigo no ?
no lo se .
que cara de cachondeo tienes te lo estas pasan do guay ademas estas cenando muy bien eh !
<que otras> ah el sarampion tambien lo has pasado ?
que es el sarampion ?
pues tambien te salen puntitos rojos en el culo xxx .
se te termina ?
si lo que pasa es que a ti te han vacunado ya .
<a mi me vacunaron una vez> cuando tenia seis años .
cuando tenias seis años ?
para que no tenga ni una enfermedad !
te han vacuna(d)o pero para todas las enfermedades ?
que bien !
no has estado malo en todo el invierno (..) un poco no ?
me duele la garganta y tengo fiebre .
anginas ?
anginas si .
que son las anginas ?
que se te inflaman las anginas .
www .
vamos a seguir haciendo la entrevista .
yo me llevo esto a la cocina y vamos a hacer la entrevista del todo , venga !
del todo no mañana tenemos que seguir .
claro mañana cuando desayunes tambien xxx .
las zapatillas+las zapatillas+las zapatillas@wp .
no me puedes hacer eso !
sabes por qué ?
por qué ?
porque xxx .
ah es verdad !
un momento sal de ahí y apaga la luz ahora mismo .
dame la capa (..) que me des la capa ahora mismo .
tu no mandes tanto que te voy a dar con la capa que veras eh .
entonces donde vas a dormir al final que no me he enterado ?
aqui .
aqui .
mira es muy grande y es imposible que te caigas porque tu duermes aqui y mañana cuando te despiertas la persiana esta abierta totalmente .
la quieres abrir así ?
del todo .
arriba del todo y con esto abierto o cerrado ?
eh .
la cortina , abierta o cerrada ?
abierta .
alvarito que te doy (...) Alvaro !
golpes no !
sabes hacer el pino ?
no .
xxx .
ya puedes +//.
ya puedes qué ?
+, hacerme el pino .
ay !
a que sabes lo que voy a hacer ?
pues sentarte encima de mis hombros .
y mira ya como va mi capa ah .
como superman .
<ya no se puede> ah se me esta desmontandola pobre .
a que no se puede poner bien la capa como estaba eh !
si ala !
cuida(do) te vas a dar con esto Alvaro riendo .
que bestia oye .
ayudame .
ven aqui ten cuida(d)o con esta mesa te podias haber da(d)o un cabezazo !
<dejame la capa así> .
así se te va a caer .
no no se me va a caer no se me ha caido .
veras cuando se te caiga me diras me la colocas otra vez por favor .
así .
así , no ?
<a ver> a_ver cuanto te aguanta .
tranquilidad !
<mierda > .
eso no se dice eso no se dice sabes sabes hacer el puente ?
no .
a_ver intentalo mira te sujeto yo de aqui y tu apoyas las los brazos y las manos .
venga !
ahora hazlo tu y yo paso por debajo .
lo llevas claro y y como me hagas reir me caigo encima tuyo y te aplasto .
qué ?
ay la capa esta (..) no va a caber todo seguro .
si .
parezco una chica ?
si mira ponte de pie y mirate ahí en el cristal veras como te ves ahí más a la derecha .
parece pelo blanco .
y tu a que hora te vas a dormir cuando estas en casa de del tio Alvaro y de la tia ?
muy tarde .
<a que> a las doce ?
si me voy a la hora que os vayais vosotros que no os vayais <a las> a las nueve .
de la mañana ?
alas nueve <de la > de la noche .
pero si son las diez y media !
bueno pues <a las > a las diez y media .
ay es que quiero hacer el pelo de señora .
www .
te está costando eh ?
el que ?
ponerte la melena .
es que no no quiero que me moleste na(da) na^na^na@wp .
y en que año naciste tu en que año ?
ochenta y siete .
ochenta y siete .
mil novecientos ochenta y siete .
ay que mal se me mete (...) ahora me ha queda(d)o bien ?
oh <ahora vas> ahora fenomenal ahora pareces un arabe sabes como son los arabes ?
así ?
si así mirate ahí arriba subete encima de la cama .
ahora parezco una señora con pinzas , no ?
que melenas a_ver dime una mujer que lleve el pelo así de largo .
mi madre .
<tu madre no> tu madre lo lleva más corto .
mi madre <así> así lo lleva .
si tu madre como se llama ?
Mirenchu lo sabes ya .
y tu padre ?
ya lo sabes .
juanillo ?
Ignacio .
y tu padre que estudia ?
trabaja en la oficina .
<en que> en que oficina ?
no se .
y tu madre que hace ?
<trabaja en la oficina> .
los dos ?
los dos !
cuantos kilos pesas sesenta ?
no .
cuantos ?
veintiuno .
veintiuno pesas como el perro de Gonzalo tan poco ?
tan poco .
mira si a ti te dijesen que vacaciones quieres pasar , que te gustaria hacer ?
en Bahamas .
y hacer el qué ?
bañarme todo el rato .
si ?
y volar en avión .
a_ver <las Habanas> uy las Bahamas +/.
y que son las Bahamas ?
donde quieres estar tu no ?
eh ?
donde quieres ir tu las Bahamas .
Bahama .
Bahamas .
parece que estas diciendo las sabanas .
no , como se escribe ?
b@l a@l +//.
bien !
+, b@l a@l a@l +/.
eh (..) que falta por ahí en medio ?
una ha intercalada .
miercoles .
miercoles por quä dices miercoles ?
porque hoy es miercoles .
ah es verdad pensaba que era viernes .
bueno y que harias en vacaciones aparte de comer^comer^comer@wp .
jugar .
a que jugarias ?
en casa .
jugar en casa a que ?
que ?
jugar , a que ?
jugar a qué qué mandona eres !
vamos a_ver la tele se acabo y luego a dormir 