# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps12fnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i más_o_menos lo que más recuerde respecto_a los exámenes <lo
porque <nunca me ha> nunca me ha gustado .
siempre he sido muy nerviosa .
y: no sabía .
cómo sacar las chuletas ni nada .
pero: estaba en octavo de Egb .
y suspendí la religión .
estaba en un colegio de frailes .
y teníamos religión por_supuesto .
pero a mí nunca me han gustado los exámenes de religión .
porque lo he visto una tontería la religión .
es para aprenderla .
<pero no para > pero no para estudiarla .
y como teníamos exámenes .
y me suspendieron el primer cuatrimestre o_sea el primer trimestre
pues yo pues@i ni corta ni perezosa me dije +"/.
+" bueno@i pues me hago mis mis chuletas .
pero en_vez_de hacerme chuletas .
yo siempre he sido muy basta .
y en_vez_de hacerme chuletas chiquitas .
me hice mis folios .
y: en el examen pue:s@i por suerte el profesor estaba medio sordo
sacábamos sacaba mis chuletas bueno mis folios .
y me ponía yo a copiar delante del profesor .
nunca me han pillado .
he tenido suerte en eso .
y también he hecho lo mismo en tercero de Bup con historia .
me suspendieron también .
y dije +"/.
+" pues ya está .
+" yo me saco mis folios .
y con mis folios y así aprobaba .
lo que pasa .
que ya después <me dije> me lo pensé más fríamente .
antes de terminar tercero de Bup .
y dije +"/.
+" bueno@i pues@i o aprendo historia .
dejé de sacármela .
suspendí historia .
y: me la dejé para septiembre .
y ya aprobé ya por mí misma &=rie .
estudiando en_fin .
y después ya respecto_a la forma de comportarse
yo siempre he sido .
<de las que: no de las que> no de las que han dado espaldas .
sino las que le han dado la espalda .
<yo siempre> en mi colegio llegó un muchacho nuevo .
estábamos en sexto o séptimo .
no me acuerdo .
llegó un muchacho nuevo .
tenía cara de moro .
porque tenía el pelo rizadito rizadito y muy oscurito de piel .
y nadie quería: hacerle nada .
que pasaban <de él> de él .
y a mí me daba mucha pena .
y entonces yo me juntaba mucho con él .
y era muy buena amiga suya .
y todo el mundo pues@i me ponía verde lógicamente +"/.
+" ésta cómo está ?
+" que se junta con Alfonso .
que se llamaba +"/.
+" porque no sé qué porque no sé cuántos .
y lo lo típico que no soportan .
que nadie haga .
lo que hacen ellos .
y: respecto_a eso he tenido muchas muchas muchas .
que me han dado por todos lados .
porque yo siempre he sido bastante solitaria .
y he tenido una amiga .
más que nada ha llegado el momento .
que he tenido otras .
pero vamos@i eso fue muy poco tiempo .
y xxx y esa amiga es muy problemática .
le gusta vivir su vida .
pasa de todo el mundo .
y si tiene que decir una cosa .
te la dice .
lo que pasaba aquí era .
que: como: <se: se metían se metían no> no soportaba .
que se metieran con ella .
ni que la trataran mal ni nada de eso .
siempre estaba en muy malas relaciones con la gente .
como yo siempre he sido la tonta .
pue:s si ella estaba en malas relaciones con la gente .
yo estaba en malas relaciones con la gente .
Ella se arreglaba con la gente .
y <a mí> a mí sin ni_siquiera mirarme .
deseando de salir del colegio .
así llegué a al instituto .
me fue muy bien .
conocí a mis amigas .
me llevaba muy bien con ellas .
hasta que llegó otra vez el mismo momento de siempre .
casi al final de terminar el instituto empezaron <las malas>
por_lo_tanto yo también .
y tampoco es .
que sea .
de las que me gusta que me den los palos +"/.
+" si tú no me quieres hablar .
+" descuida .
+" que yo no voy a hablarte a ti .
así es que deseando de salir del instituto también por lo mismo con
<me llevaba> no me querían ni_siquiera mirar .
yo mi mi Cou fue horrible .
no me hablaba con nadie de mi clase .
con todos me llevaba mal .
todos se reían de mí .
así que como pude .
saqué mi Cou .
lo mejor que pude mi selectividad .
y me fui corriendo de allí &=rie .
y por ahora primero de: de carrera <me va> me fue bien .
no he tenido mucho roce con nadie .
pero este segundo ya vas teniendo más roce .
ya te vas dando cuenta .
de cómo es la gente .
y que: como vas a volver a lo mismo .
pues me he dedicado simplemente .
a no mantener ningún contacto: .
así: que se diga no_sé mucho roce .
no simplemente son mis compañeros de clase .
me lo intento pasar lo mejor con ellos .
que son muchas horas juntos .
pero nada más ni amistad ni mucho menos eso .
enfadarme con ellos lo menos posible .
llevarles la contraria lo menos posible .
aunque piense otra cosa .
pero bueno@i así por_lo_menos si yo termino en mis cuatro mis cinco
me puedo ir de ahí &=rie .
y no_sé poco más más .
así el que más me ha fastidiado siempre ha sido mi hermano .
que es que .
yo siempre me he picado mucho .
y ya era muy malo conmigo muy malo muy malo .
y me hacía rabiar .
y eso yo siempre he sido: mu muy tontita .
siempre he dejado .
que me hicieran .
lo que quisieran .
que se metieran con algo mío .
no lo soportaba .
pero que se metieran conmigo .
me daba igual .
tampoco lo asumía .
no era una un gran problema .
y poco más xxx he sido muy buena siempre .
no he hecho muchas cosas malas no_sé .
no me puedo quejar .
y yo me parece a mí que así más_o_menos .
eso es .
lo relacionado con el vídeo .
eso sí de coger los dineros .
le he cogido a mi hermano &=rie .
para que tú veas .
mi hermano era mayor que yo .
y siempre me ha cogido mucho dinero .
y yo no se los quitaba .
yo: recuperaba mi dinero por eso .
pero nunca me he atrevido cogerle dinero a mi
porque porque me puede pillar .
yo es que nada más de pensar .
que mi madre me fuera a pillar .
cogiendo dineros .
me descomponía .
no podía .
y era decir +"/.
+" pero bueno@i cómo voy a ser yo capaz ?
+" de hacer esto ?
y no no podía por eso .
así que no he sido muy mala &=rie 