# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacm1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ahora sí .
eh me llamo María .
María .
Mari .
eh di un , dos , tres .
bueno , di tu nombre completo ahora .
María Ignacia .
mhm , cuarto grado .
sí .
dónde vives María ?
yo vivo en Sebucán .
Sebucán ?
mhm .
en una casa o un apartamento ?
una casa .
una casa .
quién vive contigo en la casa ?
mi mamá , mi papá .
tu mamá , cómo se llama ?
mi mamá se llama Cecilia Ignacia .
Cecilia Ignacia , qué hace ella ?
este ella ella es ama de casa .
ama de casa .
tu papá ?
mi papá se llama Luis Enrique .
mhm .
y él trabaja él trabaja en es presidente de Asovac .
que es la Asociación .
ah , sí ?
la Asociación para el Avance de la Ciencia .
sí , está bien , yo soy miembro también .
este él tiene un suplemento se este mensual , llamado
ah , la voy a comprar , Referendum , anual ?
mensual .
mensual ?
mhm .
y quién lo publica ?
lo publica él solo .
él tenía .
se vende así en en los kioskos de de revistas ?
no , en los kioskos no .
en dónde ?
se vende por suscripción .
ah , y en librerías también ?
no , en librerías nada más por suscripción .
tampoco ah .
y él qué es qué qué ha estudiado ?
él .
él es científico ?
él estudio creo que fue Sociología , sí , fue Sociología .
y creo que a hizo un postgrado en Ciencias Políticas .
mhm .
no sé , si fue Ciencias Políticas .
y él estudió , antes de estudiar Sociología , estudió tres años de
también ?
y dónde estudió Sociología ?
eh no sé , pero Medicina estudió en la Universidad de Los Andes
mm , él es de Mérida también ?
mi mamá también .
mhm , y tú ?
yo nací en Caracas .
y y su postgrado lo hizo también acá en Venezuela ?
creo que sí .
mm , chévere , quiere decir que tú no viviste fuera de Venezuela .
no , nunca .
nunca .
mira María , tú te acuerda de algo ah , no , no te pregunté si
sí , sí tengo .
sí , cuántos ?
yo tengo de de cuatro .
porque mi mamá antes de casarse con mi papá , estuvo casada con un
y tuvo una hija .
ahá , cómo se llama ?
Beatriz Cecilia .
Beatriz Cecilia; y vive con ustedes ?
ahorita por el momento sí , porque se acaba de divorciar .
ah , ella está grande .
mhm .
cuántos años tiene ?
veinti veintiséis , creo , veinticuatro .
veintiséis .
sí , sí , veintiséis .
bueno , por allí .
qué profesión tiene ?
ella ella ahorita no sé ella ahorita no sé , pero yo creo
qué ?
mi herma no sé .
no sabes , en la en la universidad ?
creo que está no sé .
no , yo creo que no , ella dejó de estudiar .
mhm .
está trabajando ahorita en una agencia de publicidad .
mhm , tu hermana mayor , y tienes tres ?
no , no , tengo otro que es mayor .
ahá , de tu mamá o de tu papá ?
que de de de mi papá que se casó con una señora .
ahá .
antes de casarse con mi mamá .
mhm , cómo se llama ?
este se llama Leopoldo .
mhm .
el veintisiete .
mhm , y él qué hace ?
él está trabajando , creo que ya va .
no , es que él vive lejos .
él estuvo viviendo en Maracaibo .
yo creo que él se va más por la cibernética , por la computación .
es casado , tiene hijos ?
divorciado , este se divorció hace poquito y ahorita tiene una
mm , él no vive con ustedes ?
no , vive en su casa en Alto Prado .
mayores , y contigo entonces ?
una que tiene dieciséis años .
ella está estudiando ahorita .
está estudiando tercer año .
cuántos años ?
tiene trece años .
trece años y estudia aquí también ?
sí .
qué año ?
primer año .
primer año .
vienen juntos al al colegio , verdad ?
mhm .
quién los trae ?
tenemos un pool .
un pool , de padres .
de de personas , de personas que viven cerca y que estudian
chévere , cuántos son ?
eh ya va , son somos nosotros tres , más dos de una familia
somos entonces siete .
y y caben ?
sí .
o o es una camioneta o cómo es ?
es , o sea , hay veces , lo que pasa es que hay veces , lo que pasa
y caben .
sí .
como tú eres flaca , no cuentas , verdad ?
no , casi nada .
todo el mundo es flaco así en en pool .
no , no , bueno , no , bueno , nadie es gordo , pero todos son
entran fácil .
mhm .
mira , lo que te iba a preguntar , es que si tú te acuerdas de algo
ah , en este mismo año .
sí ?
fue en la misa de La Carlota , del Papa .
sí , me acuerdo .
que íbamos a comulgar .
yo estaba yo estaba con mi mamá , y mi tío abuelo y toda la
pero mi tío abuelo me llevaba a comulgar .
entonces sabes que eran los que tenían la sombrilla azul , los
entonces yo mi tío me dijo “mira , por allá yo por allá
+" yo voy para allá .
entonces yo de repente volteo y no veo a mi a mi tío abuelo .
entonces estábamos en la parcela D dieciséis .
yo me había salido de la parcela .
y no encontraba a mi a mi familia .
no encontraba el puesto en donde estaban .
entonces yo estaba buscando .
me asusté muchísimo .
hasta que una señora me con una prima segunda mía , que estaba allá
cómo cómo la encontraste , qué hicieron , cuéntame .
este porque ellos estaban con nosotros .
mhm .
entonces como esa parcela era bastante grande .
la señora también estaba dentro de la parcela .
y me llevó me llevó para ver si encontraba a alguien conocido .
entonces ahí encontré otra vez mi puesto y habían salido a buscarme
mm , .
sí , estuve estuve .
le pediste a la señora que te ayude a o ella se dio cuenta ?
no , ella me ella se prestó para ayudarme .
xxx .
fueron como como diez minutos nada más .
mhm , pero aparte de eso , te gustó ?
sí .
estabas cerca del papa ?
estaba sí , cerca .
el entusiasmo que tenía la gente que a pesar de la crisis estaba
y estaba con alegría y estaba con entusiasmo .
sabes que yo estaba subiendo al Ávila el otro día .
mhm .
y cuando subo un caminito , y en eso se me apareció una culebra ,
yo llegué a la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
sí , eso fue hace como tres años .
sí qué fue lo que pasó .
yo estaba en una hacienda .
y en esa hacienda hay hay como diez caballos normales y dos
uno se llama Daikiri , que era un poco menos agri agresivo .
y otro se llamaba Veneno , que nada más lo podía montar su dueño .
estaba acercándome a la caballeriza , porque a mí me gustan muchos
y estoy así y de repente veo a la caballeriza .
y está Daikiri afuera .
y está yo sentí que venía caminando hacia a mí .
yo creo que no paré de correr hasta que estuve en los brazos de mi
pero el caballo corría detrás de ti ?
no , él se quedó allá , pero .
tú te asustaste .
sí , me asusté mucho .
y también estaba en la cocina de mi casa el otro día .
y con un cuchillo en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme a la clínica a ponerme puntos .
me me han tenido ni que coser ni nada de eso .
lo lo más grave que me ha pasado es esta cicatriz que eso fue
qué te pasó ?
eso fue hace seis años .
mhm .
estaba yo en Maracaibo .
yo viví un año y medio en Maracaibo .
estaba en prekinder en el Mater Salvatori .
y las vitrinas son de vidrio .
y había una parte que estaba suelta y estaba afilada .
y yo tenía la mano justo ahí .
y una compañera sin querer me da empujó para arriba y me me
que coserte ni nada .
no .
te llavaron al médico ?
no , sólo me me vieron en la enfermería de colegio y llamaron a
y me fui para mi casa .
está bien y tu compañera , después te peleaste con ella ?
no .
no ?
yo .
te pasó alguna vez que te enfermaste , te dio fiebre alta ,
no , lo máximo que me ha pasado , lo que pasa es que mi abuela es
entonces .
pediatra aquí en Caracas ?
sí , es pediatra aquí en Caracas .
xxx .
que no podía o sea , estaba casi deshidratada .
estaba tomando suero por porque no todo lo que comía lo te
entonces nada más llamamos a mi abuela .
me revisó una o dos veces .
y me mandaron a inyectar algo y se me quitó .
no te llevaron a la clínica ?
María , tú ves mucha televisión ?
la serie , por lo menos , la serie Tres por Tres , Salvado por la
es muy tarde .
mhm , y hay veces que veo en Venezolana de Televisión un programa y
cómo se llama , no sabes ?
National Geografico que la última vez que lo vi pasaron un programa
que es alqui alquila mi prima alquila películas y las vemos
o o las películas que pasan en la televisión .
y cuál es la que recuerdes así que te gustó más últimamente ?
yo vi que mi mamá me dijo “no , tú te vas a aburrir esa película ,
pero que yo la vi en el cine y me gustó bastante .
cuál es ?
Il Postino , que .
me la cuentas .
es bueno , es la historia ficticia del destierro de Pablo
en donde se encuentra con un cartero , con sí , con un cartero
y la se hacen grandes amigos .
y él lo ayuda con sus poemas .
lo ayuda a él crear poemas para conquistar a la mujer y que ama .
eh se forma una es una película muy poética , muy bella .
es una película además que Pablo Neruda le dan el exilio
y entonces nace un hijo de de del cartero .
pero él muere antes de que nazca su su hijo .
entonces la la esposa no quería que le pusieran el nombre de
no sé por qué ?
pero al final llegó Pablo Neruda otra vez a visitar supuestamente
y se encontró con que él había muerto .
y que le había dejado en una grabadora , muy antigua , le había
y retrocedo un poco .
a él le dijo que de qué era lo que parecía ya va , la
y ella dijo él dijo el nombre de de de la mujer que
pero ella después , no , lo pensó bien .
y se fue con esa grabadora .
y empezó a decirle que una de las bellezas era el ruido del mar ,
a Pablo Neruda , él había muerto en una una una este
entonces él él era no sé .
pero él estaba contrario a ley que había .
entonces iba este en Pablo Neruda .
a_ver , sí , él termina en la con la que él le dejó .
y la películas que acabas de ver , también te gustó ?
sí .
me la cuentas ?
okey , el ratoncito más chiquito se sale del camino en donde iban .
y el camino estaba muy malo .
un en una piedra que había se tropezó .
entonces como el camino estaba muy malo en unos de esos de esas
y se quedó solo en el camino y la gente no los ratones no se
y ellos el el chiquitico se quedó muy asustado .
tanto que cualquier ruidito lo le asustaba como si fuera mucho
mientras que los otros estaban disfrutando allá sin pensar en él
pero él al menos tenía un apoyo , que era su muñeco de peluche .
que y cuando uno avispa lo estaba persiguiendo , él salió
entonces él comió algo y estaba más un poquito más tranquilo ,
y mientras tanto allá en el campo , allá estaba era la hora de
y estaban repartiendo vasos de leche .
cuando ella ve que le sobra un vaso .
ella dice que , bueno , que le falta alguien .
y de repente los pone a todos en fila .
los ve .
y falta el más chiquito .
el abuelo deduce que se cayó en el camino .
entonces todos van a buscarlo .
entonces lo empiezan a a él estaba la voz de su madre .
sale corriendo y deja el muñequito de peluche ahí .
y se acuerda que dejó su muñequito allá .
entonces va corriendo a buscarlo .
y lo abraza como lo abrazó la mamá a él .
entonces .
y qué te gustó más de la de la película ?
un .
bueno , me estabas diciendo ah , mira , la que la parte de la
fue en el principio cuando todo el mundo estaba ayudando y se veían
y otra parte que me gustó fue la la vez que de raso el
por poco y se cae .
y el chiquitico lo ayudó y cayeron al agua .
está bien .
mira , Maria qué qué es lo que tú quieres ser cuando seas
sí , a mí me gustaría me gustó siempre desde chiquita la
sí ?
la pediatría .
quieres ser como tu abuelo ?
mhm .
y a veces vas a verlo trabajar y eso ?
no , muy pocas veces porque llego bastante tarde .
y entonces con las actividades extracurriculares .
tú qué haces aparte de las clases ?
este yo hago gimnasia los martes y los jueves .
te gusta ?
no , gimnasia olímpica , la gimnasia combinada con .
bueno , ahorita yo estaba investigando porque y voy a llamar a
y yo sé muy poco de piano y me gustaría aprender .
mhm .
y estoy en unos autocursos de inglés , autoaprendizaje .
sí ?
son como unos cassettes .
tú sola ?
y tú lo que no lo que no sabes se lo preguntas a mi papá .
él habla bien el inglés ?
sí .
entonces gracias .
de_nada 