# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu09fnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
en relación al vídeo que he podido ver , .
durante nuestra vida nos ocurren múltiples situaciones semejantes a
alguna vez que otra se ha copiado en un examen , .
te has tenido que enfadar .
e incluso se ha llegado a las manos , .
hemos encontrado objetos .
o se nos han perdido .
y nos lo han devuelto , .
pasamos de los demás .
y vivimos en torno a nuestros grupos de amigos , .
discriminamos a las personas .
bien porque no entra en nuestro grupo .
bien porque tiene alguna deficiencia o carencia física ,
pues bien teniendo en cuenta .
lo que acabo de ver , .
contaré mi experiencia en alguno de los aspectos
en mi época de colegio , había como en todas las clases compañeros
que sacaban buenas notas .
bien porque estudiaban mucho .
bien porque se les daban bien las asignaturas , etc .
pues bien yo entraba dentro del grupo .
de los que sacaban buenas notas .
pero no por estudiar .
porque reconozco .
que no lo hacía .
sino porque se me daban bien las asignaturas .
cómo he dicho anteriormente según el grupo .
en que te catalogaban .
asi pasabas al grupo .
que se formaba en el recreo .
pero se daba el caso .
de que yo no entraba completamente en ningun grupo , .
sólo pasaba por ellos momentaneamente , .
cuando al grupo le interesaba .
tenerme dentro , .
estaba dentro .
y cuando no estaba fuera .
y eso en todos y cada uno de los grupos .
la causa supongo .
que era .
que no compartía los gustos y opiniones de todos los grupos , sino
eso me llevó .
a no ser aceptada en ningún grupo .
y sentirme en cierta manera discriminada .
tal era mi pesar por ello .
que decidí .
elegir grupo .
y conformarme a sus reglas , opiniones y gustos
paso el tiempo .
y descubrí tres@n o cuatro@n años
que así no estaba mejor que antes .
de sentirme discriminada .
cuando me sentía discriminada .
así que volví a pensarme mi situación .
y me planteé .
ser yo misma .
y quien de verdad estuviese de acuerdo con mis ideas y forma de ser
pues esas personas porque grupo es imposible
así fue .
como ocurrió .
y así como se acabó mi frustración .
que me causaba problemas familiares , de autoestima , de
e incluso aún me quedan secuelas .
de los demás temas que aparecen en el vídeo no he sido la
aunque sí he visto múltiples de ellos 