# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Maite/031128a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la granja es .
es una granja .
ésta es aquí .
hay que poner sillas .
esto es una mesa .
la mesa .
el camión mira .
luego los cambiamos a los muñecos de sitio vale ?
ay la pobre cabra !
esto es una cabra ?
sí .
pues <qué le pasa> mira qué le pasa ?
no está quieta .
no no es que mira lo que le pasa que la pobre tiene una
tiene tres bien y ésta qué ?
no le aguanta .
la pobre se cae .
la apoyamos por aquí ?
ahí ahí ahí se tiene .
trae otro animal .
no .
éste estaba aquí y éste estaba .
oh la vaquita .
ay y ésta no es vaquita .
ya está .
la pobre .
xxx .
aquí van .
aquí en esta mesita viven los caballos .
qué Maite qué haces ?
aquí viven los caballos .
y aquella pobre vaca qué ?
ah la traigo ?
hombre estaba ahí +...
<vive ésta> ésta vive con el caballo .
eso qué hace de establo de cuadra está bien .
ésta por por ahí va .
dejamos el caballo aquí +/.
yo creo +/.
+, y la vaquita .
+, yo creo que podíamos organizar un poco .
<y la vaquita> y la vaquita la ponemos en este salón ves ?
bien .
mira podemos poner las camas en la habitación .
sí .
porque ves que ahí hay unas mesillas unas ventanas no ?
pues eso será la habitación no ?
sí .
supongo o qué ?
sí .
y esas serán las camas para luego acostar a los nenes cuando se
tú organiza eso a_ver cómo te queda .
sólo hay dos camas .
sí y la de matrimonio qué ?
vale .
ésta que es para dos personas qué ?
yo pondría mira a_ver que te parece una a cada la(d)o y otra en
sí .
ésta aquí y ésta cerca de +/.
vamos vamos a poner <poner la &~me> a poner la
les preparamos la merienda .
oh se ha caído ésta !
ésta tiene una patita rota pobre .
la dejamos así tumbada aquí .
eso bien bien .
preparamos la merienda para cuando se bajen esos de los columpios
a_ver cómo los ponemos ?
pero el tobogán va en el parque .
hombre .
porque <esto es el parque cerra(d)o> éste es el parque
no .
ahí no .
<en la calle> los parques están casi siempre en la calle al
esas son habitaciones para jugar para acostarse .
pero lo ponemos aquí .
no cabe cariño .
van a andar muy justos mejor <en la calle> en la calle que
mira les preparamos .
<cuántos son> a_ver cuántos niños son para preparales la
son son +/.
cuéntalos .
y éstos qué ?
por eso cuéntalos a todos y les ponemos .
uno dos tres cuatro y cinco .
a_ver pues .
cinco .
una dos .
tenemos que poner una a cada .
cinco sillas hay que poner no ?
eso es una mesita .
no .
eso lo dejamos para para los vasos por ejemplo .
para los vasos .
a_ver tres sillas .
a_ver con esa a_ver .
no tenemos vasos .
a_ver cuatro .
bueno pero nos los imaginamos .
cinco aquí caben los cinco niños para merendar luego cuando se
y aquí apoyaremos la Coca_cola el agua los vasicos .
pues apoyamos aquí .
yo sabes qué haría ?
les daría un rato a éstos .
mira mira ven .
les daría un rato a éstos .
y luego cuando ya estén cansa(d)os los pasaría a la merienda .
ya están cansa(d)os .
ya tan pronto ?
y éstos qué ?
qué van en coche toda la tarde ?
sí pero <iban de viaje> iban de viaje al parque a jugar .
ála pues colócalos ahí .
sí pero tienen que ir primero aquí .
y si no +/.
ah salir del garaje con el coche y todo ?
<voy al parque> <voy al parque> .
venga <a_ver pones a esos> .
a_ver dónde aparcamos .
si auieres en el garaje y sacamos al caballo .
espera déjame un poquito .
no !
sacamos al caballo para que esté con los animales y puedes meter el
lo metemos aquí ?
sí .
y cómo es ?
ála !
qué pobres casi colócalos para merendar .
sí .
porque después del golpe que se han dado no van a tener ganas .
a_ver uno dos .
colocamos a más ?
esa es una niña .
esa cómo se llamará ?
eh le llamamos Maite ?
Maite pues muy bien .
<como tiene el pelo rubio> .
<mira éste parece un niño> y también como un vaquero no ?
pues le llamamos Mikel .
mira sí .
mira qué xxx le han puesto ahí a merendar .
qué les hacíamos para merendar ?
tú que crees que les gustará ?
les gustará +/.
casi los animales que les vean así <cuando tiran> cuando
lo que sobre .
sí verdad ?
sí .
a_ver qué queréis merendar chicos ?
pero +/.
tú me dices que les gusta a los chicos para merendar .
pero la vaquita no la saques .
a la cabra porque se cae .
porque se cae .
bueno a la cabra la dejamos ahí .
y la vaquita aquí con los otros animales .
eso es y entonces a_ver que te parece a ti que querrán merendar
tú que eres niña también qué te parece que les gustará lo que
llévales un puré !
puré para merendar ?
sí .
para merienda ?
para comer bien pero para merienda ?
sí .
yo les pondría +/.
natillas !
un bocata de chorizo de nocilla .
no .
de qué ?
de chorizo mejor ?
una natilla .
una para cada uno ?
sí .
bueno nos ponemos aquí unas natillitas para comer a gusto .
ála <todos a comer> todos a comer .
pero no se ponen todo el rato así .
pero les hacemos como si ponemos natillas porque ellos tampoco son
no pasa nada .
pero no se pone sólo así todo el rato .
se pone una natilla otra natilla otra natilla otra natilla y otra
muy bien pues cinco para los cinco que son .
una para cada uno .
y dejamos las otras en medio .
una natilla una natilla una natilla una natilla +/.
qué para cuando acaben una que se coman otra ?
una natilla una natilla una natilla una natilla una natilla una
dos son muchas .
me parece a mi .
dos son muchas natillas .
pues quitamos estas natillas y ya está .
<qué han acabado de merendar> ?
<dos pocas porque son sólo una y dos> .
bueno bueno <qué te parece si tú los subes por aquí> ?
<uno dos tres cuatro cinco y seis> .
mira tú los subes por aquí y me los echas por el tobogán .
yo los cojo por aquí para que no se hagan daño .
sí vale .
venga uno a uno que me da miedo .
venga cógelo cuando baje .
a_ver .
primero tenía que subir estas escaleras .
échalo échalo que voy .
muy bien uno .
más más más niños .
primero tenía que subir esta escalera y luego +...
eh que se ha caído !
pero lo he cogido enseguida .
no se ha hecho ni daño .
no te preocupes eh ?
ha llora(d)o !
éste ?
pobrecito dale un beso .
pobre ya se le ha pasa(d)o .
ves ?
<ah que se ha caído de la silla éste> .
<con el otro le pongo la mano preparada fíjate> .
con el otro le pongo la mano preparada Maite .
éste se ha caído de la silla .
ah qué pobre !
éste es el más mayor .
le llamamos Javi ?
venga como a tu hermano mayor vale ?
sí .
venga y no lo vas a echar por el tobogán o qué o a ese como es
sí .
venga pues .
quiero tirarme por el tobogán .
<quiero tirarme> .
<una dos y tres> .
una dos y tres .
primero tiene que subir esta escalera .
venga ese no se ha caído .
no se ha dado golpe .
quedan dos .
pero no está llorando .
es mayor .
tienes pis ?
no .
yo creo que me duele la tripa .
sí ?
sí .
de qué ?
no me duele la tripa .
a_ver esos dos no van a bajar por el tobogán ?
éstos dos niños que quedan .
Maite tiene que subir estas escaleras .
Maite sobre todo que no se de que llora mucho .
<pero también> pero también es moza .
sí .
venga échala échala que baje .
pero cuando baje no quites la mano .
no claro que no .
es para cogerla sólo .
a_ver échamela .
muy bien a mi mano .
y sólo queda un niño pequeñito el vaquero Johny .
le quitamos el sombrero .
bueno .
no se puede .
pero luego que no se le pierda .
no se puede porque +/.
igual va muy sujeto claro !
no se puede quitar el sombrero .
van al parque a jugar .
éstos ?
éste no lo he tirado por el tobogán .
claro si no lo habíamos echa(d)o .
a_ver échamelo .
pero no quites la mano .
que no quito la mano de verdad que no .
es que el otro se me ha caído hija pero +/.
primero tiene que subir estas escaleras .
venga y ahora se tira .
espera .
primero tiene que subir el tobogán .
ya está .
se ha tira(d)o .
pues yo sabes que les haría ahora eh ?
como son cinco niños y han jugado con todo los acostaría a una
han jugado con todo .
han estado en los columpios en el tobogán .
han da(d)o un paseo en camión .
tienen sueño .
pobrecitos pues vamos a ponerles las camicas preparadas
luego les cerramos las cortinas .
no porque ahí vendrá el lobo y se los comerá .
ála qué pobres pues nada ahí dentro en la habitación .
tenían que estar aquí dentro para que no les comiera el lobo .
Jesús que pobre pero el lobo no existe no ?
pero digo de dónde había un lobo y se los comió a los niños pero no
de los cuentos .
a_ver cómo los tumbas .
a_ver si te caben los cinco .
porque esto es un juguete no ?
pues por ejemplo quién sería el lobo ?
el lobo tendría que ser +...
no .
un niño no .
tendría que ser en todo caso un perro que fuera perro+lobo un
como el de Mutilva .
claro como el de otro sitio pero un niño no puede ser un
eso ya sabemos no ?
el perro que podría ser perro+lobo eso sí .
perro+lobo .
dónde lo podríamos comer esconder para que no se coma a los
mételo al a la granja .
pero lo veo cuando sale .
pues <detrás de la casa> detrás de la casa y acuestas a los
pero la cabrita que no la coma eh ?
aquí ya se yo que no se los come pero ahí los ve porque se
ya ha venido Amaya y quiero jugar con ella .
tienen fiambre ?
qué ?
mira le das aquí .
ah para llamar a la casa y que te abran .
como ésta es la puerta .
a_ver quién sale ?
no .
tenemos que meter a los niños .
<ésta es su casa> .
<ah pues venga> claro claro .
ay y tenemos <una &~cabre> una cabritita que ahora se ha
<está herida> está herida .
tiene una pierna que le falta .
sí pero para que no le coma el perro+lobo la tendremos que
pero el perro+lobo ya hemos escondido aquí aquí detrás no
pero se le ve la cola .
bueno lo metemos más adentro .
vamos a ponerlo aquí ?
venga .
pero que no +/.
esto lo podemos +/.
es que cuando salgan los niños les comerá el perro+lobo .
chica no .
le ponemos algo para que no pueda salir .
ah ya se !
una idea cogemos el perro+lobo .
dónde está ?
qué ?
cuál es Maite ?
lo tienes tú ?
lo metemos al garaje .
le cerramos la puerta y no puede salir de ahí .
qué te parece ?
y usamos el garaje como +/.
pero pero por esta puerta se puede subir aquí el perro+lobo +/.
como casa del perro .
+, y comérselos .
ah esa puerta no se cierra .
bueno pues nada tú misma .
lo ponemos en la habitación de Javi aquí .
bien .
como no le ven los niños .
y estos niños +/.
<y ahora a ver> <a_ver si los> y ahora a_ver si puedes
vale .
ahora que ya no tienen peligro .
a_ver te caben bien ?
huy me parece que van a andar un poco justos a_ver
no porque no los ve el lobo porque está ahí .
no .
justos de sitio cariño .
pero es que este perro+lobo es de broma entonces pues si va
claro que es de broma .
sólo existe en los cuentos .
ya te lo he dicho muchas veces .
es que lo pongo aquí y ya está .
bueno bueno .
ya está .
se ha acostado ya así .
lo acostamos así .
bueno si se duerme mejor .
vamos a acostar 0 éste aquí .
y a_ver .
y éstos tres que quedan +...
tú crees que caben en la cama grande ?
yo creo que sí .
&-um igual sí eh ?
oh !
cuidado .
sólo caben dos .
dos mira un poquito más prietos a_ver o no ?
a lo mejor ese se queda cuidándolos como cuando eras pequeñita
ya está .
bueno ya está todo .
y el chiquitín se ha quedado durmiendo con la cabra ?
no .
es una niña que se llama Maite .
ah esa es ?
es verdad que es rubita .
ves ?
no grites mucho que están durmiendo .
mientras me parece que el perro va a hacer un viaje en el camión .
como no están los niños aprovecha .
no .
porqué ?
se mete aquí que si no le ven los lobos .
están ahí los niños pero tienes el fuerte .
mira Maite mira cómo se columpia la vaca .
no .
la vaca tiene que estar en el otro lado .
y 0 la pobre dónde la poneremos .
a_ver tú crees que cabrán todos ahí arriba ?
hay mucho espacio aunque no estén todos en la misma habitación no
no no !
a_ver .
<a ver> a_ver caben los dos ?
sí .
hombre claro el garaje es muy grande y a lo mejor tiene puerta
aquí para que duerman .
a lo mejor tiene puerta .
y va a la colita el lobo y lo ponemos así .
y ahora +...
muy bien .
dejo cerrada y por esta puerta no les puede ver el perro+lobo .
muy bien .
guau^guau@o les quieres comer a todos o qué ?
déjale en paz .
ah todavía está allá ?
sí en un monte pero <xxx xxx> .
<en un monte lejano no> ?
sí .
es un monte pero no les puede comer a los niños .
allí están todos .
yo creo que no les puede hacer daño porque era amigo de estos
y a éstos los has deja(d)o .
y al pobre perro+lobo si es bueno .
a lo mejor es bueno .
a_ver ya le voy a decir a_ver si se quiere comer a los niños .
te quieres comer a los niños ?
no .
pues entonces ya puede venir .
no me lo dices de verdad no lobo ?
no me engañarás eh ?
sí .
no me engañarás .
muy bien .
no te los comes .
no no les hace nada .
yo le he visto y no les hace nada .
pues lo pongo aquí .
está tan a gusto ?
o si no le pongo tumbado aquí .
qué están todos durmiendo todos echando la siesta ?
lo pongo tumbado aquí .
se ha cansado <de jugar> de merendar .
sí .
yo pondría a todos los animales juntos porque esos animales con los
no porque son sus amigos .
pero aunque sean sus amigos los animales y los niños para jugar un
les vamos a tumbar a éstos pero son sus amigos .
sí .
no digo yo que no .
claro que tienen que ser .
porque no les hase nada el perro+lobo .
una puertita aquí para cerrar un cacharrito de esos .
bueno ya se ha despertado ése .
tráemelo que le voy a dar una vuelta en el camión por alrededor del
no .
se van de viaje !
sí ?
les llevamos por aquí ?
y no se hase así así todo el rato .
y a dónde los llevamos ?
<podía ser> <podía ser> podía ser que los montemos aquí .
éste aquí y Maite .
Maite en un columpio .
si no cabe en el camión no importa .
luego se cambian y otro se baja por el tobogán .
se va a poner ahí ?
qué va a cantar o qué Maite que se sube a la mesa .
a los animalitos los llevamos en la mesa vale ?
venga venga a_ver cómo entran .
ahí no te van a caber .
alrededor sí pero encima +...
y la cabritita se queda aquí 