# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08m05.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver , me dices tu nombre y tus apellidos ?
Joaquín Cabrera Lastname .
y cuántos años tienes ?
ocho .
y a_ver ahora , por ejemplo vamos a hablar del programa de televisión que más te gusta .
cuál es ?
o los infantiles o los dibujos animados que más ves .
los dibujos que más veo ?
Batman .
y qué sale en Batman ?
pues Batman .
y quién más sale ?
sólo sale Batman ?
y los malos .
y cómo son los malos ?
pues +//.
una se llama Joker otro se llama Máscara de barro otro se llama El Acertijo otro se llama Dos Caras y no sé más .
bueno da igual .
ahora , por ejemplo , de los juguetes que salen en la tele , cuál te vas a pedir para Reyes ?
el juego de la Mega Draif del Rey León el laboratorio del doctor Horriblus de comidas y bebidas +//.
y así algún esos de construcción , te gustan alguno ?
no .
no te gustan ?
y de los que no te gustan nada , cuáles son ?
ehm la los muñecos de peluche .
no te gustan ?
no .
y ahora a_ver por ejemplo de los clik de famóvil te gustan ?
los ?
clik de famóvil .
no de playmóvil .
si .
no tengo unos cuantos pero no me gustan .
no te gsutan mucho ?
y así del colegio a_ver cuéntame por emplo que has hecho ?
el último día de clase que has hecho ?
ehm matemáticas lenguaje lectura y conocimiento del medio .
y qué has hecho ?
por ejemplo en conocimiento del medio , qué habeis dado ?
pues terminar una cosa que estuvimnos haciendo .
los accidentes que pueden ocurrir en casa .
ah , eso está muy bien !
o por ejemplo y en tu casa me describes por ejemplo como es tu casa ?
las habitaciones que tienes si tienes algún cuadro +//.
tiene dos cua dos dos cuartos umh de baño dos dormitorios un cuarto de estar un comedor la cocina y un pasillo muy largo .
muy largo .
tu cuarto , cómo es tu cuarto ?
qué tiene ?
una cama dos jugueteros una mesa de estudios cuatro armarios una ventana y muchos posters .
si ?
de qué ?
por ejemplo de qué son los posters ?
de juegos del de la gein boy de otros de los juguetes que salen en la televisión y otros de dibujos .
<y has ido> en el colegio has ido hace poco a alguna excursión o algo ?
no .
y el año pasado fuiste a alguna ?
si .
a dónde fuiste ?
al Escorial .
y qué había en el Escorial ?
muchas piedras .
muchas piedras ?
y qué más ?
hierba y árboles .
y el día que fuiste cuándo fuiste ?
sabes qué mes era ?
no lo sé .
ya no te acuersas ?
ahora me vas a decir por ejemplo cómo va vestida Cristina ?
<con un> una camiseta por dentro blanca con que pone con letras azules y un dibujo y no sé lo que pone y hay cosas con rojo tiene un cinturón negro con la correa plateada dorada tiene unos vaqueros tiene zapatillas de andar por casa tiene pendientes de elefantes bueno tiene dos pendientes uno de elefantes y un aro y +//.
ya no ves más ?
si va sin calcetines .
y a_ver ahora , como va Carolina ?
con un collar que pone Carolina y Juan con unos vaqueros con una botas negras con un jersey marrón con un reloj con un coletero en la muñeca con dos anillos con na pulsera bueno <con dos> con dos pulseras con dos coleteros en la mano +//.
y qué colores lleva esta pulsera ?
quítatelo !
no no no se la quites .
azul amarillo negro rojo azul amarillo negro rojo y así to(do) el rato .
vale .
y aquí tiene otra .
y yo ?
cómo voy vestida yo ?
eh con unos pantalones negros con unas botas negras con calcetines de colores con una camisa de rayas con un reloj con un coletero en la muñeca con un collar dorado una camiseta blanca por debajo con pendiemtes de de color rojo y blanco +//.
ya está , no ?
ya está .
y a_ver el reloj ese que tienes ahí tan chulo , qué hace ?
que funciones tiene ?
pues hora alarma cronómetro cuenta atrás otra cuenta atrás y ya está .
ya está ?
ahora por ejemplo vamos a_ver me vas a decir las cosas que hay aquí en el escritorio .
pues +//.
las cosa que hay .
una cosa que hace masajes +//.
ay !
es verdad !
unos papelujos e una correa de reloj +//.
a_ver todo esto que hay ahí .
una grabadora un portaminas una cartera un estuche una regla un una cosa qu pone lenguati colección una regla de cincuenta +//.
y todo esto de aquí ?
qué hay aquí ?
un bebé que grita eeh un un calendario de mil novecientos noventa y tres cromos un <pañuelo> pañuelitus una cosa que un bote otra correa de reloj una cosa negra papeles un corazón que pone +"/.
+" tú eres mi deporte favorito .
dinero un nudo de de hierro una pelota dinero otra cosa parecida a a la a la otra que he visto que no sé como te se llama clips +/.
hay muchas cosas .
una canica una ficha si es una ficha +/.
está perdida por ahí .
pins un bote roto un sacapuntas viejo un clavo un tornillo una tapa una tapa de un reloj que le falta una parte de la correa un vaso de San Miguel una lámpara una colonia y bolígrafos rotuladores y portaminas .
vale !
a_ver ahora por ejemplo a mi me han dicho que tú haces deporte ue te gusta mucgo y que eres muy bueno .
el fútbol .
el fútbol y qué más ?
tienes ya un cinturón ya no sé de qué color ?
el taicuondo .
y qué_tal el taicuondo .
bien .
y qué haceis en taicuondo ?
pues patadas puñetazos defensas +//.
y el equipo de fútbol donde estais metidos tiene algún nombre ?
Está en algún sitio ?
antes pero ahora no .
ahora no ?
y jugais así liguillas entre colegios ?
no ahora no era antes cuando tenían nombre los equipos .
y en los entrenamientos antes qué hacías ?
pues hacíamos correr dar vueltas el campo de fútbol eeeh tirar penlatis eeeh hacer unos partidos pequeños entre el equipo y muchas cosa más .
y en el taicuondo , qué haceis ?
para qué ?
pues antes de la clase .
pues en el entrenamiento .
pues jugar .
y no dais volteretas ni cosas de esas ?
sí pero cuando queremos nosotros antes de la clase .
y a_ver dime dime por ejemplo tru mejor amigo cómo se llama ?
Carlos .
Carlos ?
y cómo es Carlos ?
moreno .
moreno ?
y los ojos la boca todo cómo es ?
los ojos negros la boca no sé cómo decírtelo .
y otros amigos que tengas , cómo se llaman ?
Julio Fernando Luis Ramón Jorge Alejo Miguel lvaro Nacho Hugo +//.
no tienes por ahí ninguna amiguita ?
si .
y cómo se llaman tus amiguitas ?
Marta Cristina Belén Celia Guadalupe Marina +//.
ya no te acuerdas de más ?
pues me han dicho a mí que tienes una amiguita muy especial por ahí .
mi novia .
ay !
y quién es tu novia ?
Marta .
y cómo es Marta ?
Marta es Marta .
pero cómo es ?
fisicamente .
guapa .
es guapa ?
cómo tiene el pelo , los ojos ?
es tiene el pelo castaño los ojos marrones +//.
y desde cuando es tu novia ?
desde primero .
jolines !
pues anda que no llevais tiempo !
y , a_ver , quién se lanzó a por quién ?
eh ?
quién fue a por quien ?
tú a por ella o ella a por tí ?
ella a por mí .
anda !
que se lo dijo a sus amigas .
y a_ver ahora dime por ejemplo que te gustaría +//.
cuidado que te caes .
qué te gustaría de mayor y por qué ?
quiero ser futrbolista porque me gusta el fútbol .
y por nada más ?
y porque juego bien .
ah eso es lo que me han dicho a mí , que juegas muy bien .
también me han dicho que pintas muy bien .
si .
y qué dibujas ?
cuál es el último dibujo que has hecho ?
un dibujo del Rey León al malo .
y quién es el malo ?
cómo se llama ?
Escar .
Escar ?
Y así más o menos de que vá la película .
pues de un león que iba a ser rey .
y se fue al al y le y mataron a su padre el su tío , que era el malo y luego las hienas <creyeron que iban a> se creían que iban a matar a Simba .
que era el león .
y se estaban riendo todo el rato .
y luego le encontraron un jabalí y animal que no sé cómo se llama .
que el jabalí se llama Pumba y el pequeño Timón .
y y se hicieron amigos .
y entonces Nala , la amiga de Simba se encontraron y le contó lo que pasaba con Escar el malo .
que ahora era el rey de allí .
y luego cuando le iba a atacar Simba a Escar Escar decía que las hienas eran las enemigas y entonces luego como eran las amigas de Escar luego le tiró a Escar por un sitio que había fuego y no se murió y luego fueron las hienas y le dijo y le dijeron las hienas que no que fijo Escar a las hienas que por qué lo atacaban .
<y y decía que por> y decían las hienas que por que les había dicho que eran las enemigas .
y entonces decía Escar +"/.
+" he dicho amigas y entonces dicen todas +"/.
+" hemos oido enemigas .
y entonces le matan .
y entonces luego se pone en el sitio del rey .
y y entonces sa sa , luego se casa con Nala .
y tienen otro hijo y se vuelve a empezar igual como era .
y entonces el protagonista <cómo se> como dices que se llama ?
Simba .
Simba , que es el Rey León .
y así otra película de Disney que hayáis visto ?
Aladín .
Aladín , ay pues esa al final no la vi yo .
y de que vá Aladín ?
pues de un un niño bueno ya mayor que era un un pobre .
que robaba cosas .
y un día la princesa del sitio donde vivía se escapó con Aladín .
y entonces se se fueron a un sitio .
y y Aladín había encontrado una una lámpara que podía pedir deseos a un genio que salia cuando la frotaba .
y sólo podía pedir tres .
el primero ya lo pasó que , que quería salir de la cueva donde lo encontró .
luego el segundo fue que quiso <que quiso> que quería ser príncipe .
y el tercero que el genio fuera libre de la lámpara .
y entonces el genio co eeeh se apoderó de la lámpara ya que para antes de que le libararan al genio .
y Yafar era el malo y se y luego quería ser genio y él y el sultán de del pais ese .
luego le dejó en calzoncillos al rey .
y Aladín que estaba convertido el príncipe , le puso otra vez la ropa de pobre .
y luego estuvieron luchando .
y <cómo quería ser el geni> y como era gemnio tenía otra lámpara <y le me> y le metió la en la lámpara a Yafar .
y y el genio la cogió y <la tiró a> y la tiró .
y luego ya empezó a sonar la música de que se acababa .
y había una chica .
cómo se llamaba la chica ?
es verdad !
cómo ese llamaba ?
la princesa Yasmín .
ah es Yasmín la princesa .
ahora por ejemplo dime el programa de la tele que más te guste .
bueno no es un programa es una sección de de series de una de lucha una de dibujos de lucha y una de risa y se llama El Flash de Tele Cinco .
y entonces los dibujos de lucha se llama equis men .
la serie de lucha se llama la poguer reinyers y lo de risa se llama eeh no me acuerdo ya .
y de qué va eso de risa ?
qué personajes salen ?
de un bar .
ah !
bueno de una tienda de ropa que hay bares .
ah que son muchos chicos que +//.
sí .
ya ya sé .
y en esa tienda así que pasan ?
qué cosas pasan ?
o los dibujos animados , de que van ?
o los poguer reinyers qué personajes son ?
pues dinosaurios y unos chicos y unas chicas .
ay !
viste tú Jurassic Park ?
si .
y de qué iba así más o menos ?
de dinosaurios .
y así la historia ?
de unos paleontólogos que fueron a una isla y una paleobotánica que fue con el paleontólogo a Jurasic Park y y se y se desconectó la isla y salieron los dinosaurios y hubo muchos peligros .
y al final qué pasa ?
que que que recuperan la electricidad del parque y y se van a otra vez con los helicopteros se van de la isla .
de la isla ?
y la isla cómo se llamaba ?
Jurasic Park .
ahora por ejemplome vas a decir lo el árbol de Navidad que pones ahora en tu casa qué tiene ?
pues a Papa Noel bolas de colores rojo eeh dorado eeh también hay cerdes eeh también hay corazones rojos manzanas las luces y una estrella que dibuje yo para poneral arriba .
y todavía no la has puesto ?
ante el año pasado la pusimos .
ah pero el árbol este año todavía no lo has puesto ?
no aún no .
y , así , a_ver , por ejemplo tú qué , qué te pides cosas a los Reyes Magos o a Papa Noel ?
no lo sé aún sólo las tengo pensadas para los Reyes Magos pero como hay demasiadas cosas para los Reyes le pediré alguna a Papa Noel .
claro porque si tienen que cargar los Reyes con tanto pobrecillos !
y a_ver dime por ejemplo de en el Nacimiento en el Belén , qué figuritas hay ?
no tengo .
no pero en algún Belén que hayas visto , pues quién sale ?
el ni niño Jesús unos pastores eeh unas ovejas también sale Jesús no Jesús ya lo he dicho .
y de pequeñito .
también salen José Y María .
y los Reyes también salen .
que se te han olvidado .
no en el que +//.
en el que has visto tú , no salen ?
no .
y cómo se llaman los Reyes Magos ?
Melchor Gaspar y Baltasar .
y cómo son ?
de qué color tiene las barbas ?
Melchor la tiene blanca Gaspar la tiene amarilla y Gaspar no tiene y y Baltsar no tiene .
y en qué van montados ?
en camellos .
y cómo son los camellos ?
pues marrones .
y que tienen los camellos ?
cuerdas para sujetarse eeh mucho pelo las patas .
y esas dos cosas que les salen ?
cómo se llaman ?
y las jorobas .
las jorobas , es verdad .
y a tí , así , qué te gustaría tener algún animalito ?
sí .
tienes alguno ?
no .
y cuál te gustaría tener ?
un perro .
y de qué de qué raza ?
un psator alemán .
jolines !
y cómo son ?
esos se hacen grandes , no ?
si y yo he visto uno que tiene una amiga de mi madre y que nos fuimos con ella de vacaciones .
y cómo era ?
muy grande ?
así .
jolines !
te puedes montar tú encima de él .
no porque le hago daño .
y así qué animales más te gustan ?
pues los leones .
lo que pasa es que un león para tenerlo en casa es muy peligroso .
ya los pájaros .
los pájaros te gustan ?
los halcones .
y cual más ?
los condor que son también pájaros eh los tigres panteras leopardos .
has ido alguna vez al zoo ?
si muchas veces .
y así que más hay en el zoo ?
aparte de los que me has dicho , qué más hay ?
pelícanos eh !
y ahora por ejemplo así qué más no has visto lo de los delfines ?
si .
y qué hacían los delfines ?
saltar a coger una un pescado que ponían los hombres y a adar unas pelotas .
y que más animales había de esos de acuáticos del agua ?
no me acuerdo .
al principio según entras en el zoo están las focas ?
las focas ?
ah sí !
y también hacían un espectáculo con focas , no ?
no .
no ?
cuando yo fui no .
y tam y también había un oso polar y también elefantes +//.
ya no te acuerdas de más da igual si como hay muchos .
ya hace mucho que fui leones .
los leones es verdad .
los que me gustan .
y viste el espectáculo que hay de los loros ?
no .
a_ver ahora me vas a decir en el pueblo que me han dicho a mí que tu abuelo antes tenía algún animal .
mi abuelo ?
pero yo no había nacido .
y tu abuelo ?
tampoco ahora no ha te no ha tenido sólo una gallina que le dió mi tía que la mató .
y qué hacía la gallina ?
cagarse .
y qué te enseña tu abuelo ?
qué haces cuando vas al pueblo ?
pues me voy con la bicicleta con mi prima Sara que lleva la suya también un juego al fútbol con Sara y su hermana se va con sus amigos .
qué más cosas haces en tu pueblo ?
y una discoteca .
y has ido tú a la discoteca ?
y que hay en la discoteca ?
pues un bar .
te pediste tú algo en el bar ?
si .
y qué te pdediste ?
una Coca_Cola gusanitos y eso .
ah ya me parecía a mí .
y batidos .
y también tienen batidos ?
si .
oye es verdad que no te he preguntado la comida que más te gusta a tí ?
o las que más te gusten ?
el la pizza los canelones los espaguetis el arroz +//.
lo italiano te gusta ?
el qué ?
lo italiano la comida italiana .
la pasta .
la pasta .
y de beber ?
la los batidos de chocolate la Coca_Cola el Aquarius el nesti +//.
el nesti de qué sabor ?
limón y naranja me parece no ?
y qué es ?
que no está grabando !
da igual el otro es de melocotón .
ésta cómo es esta como es tonta no quiere grabarse .
es que ella es muy mayor no nos vale .
ahora vamos a_ver y lo que menos te gusta de comer ?
pues eh el pescado .
no te gusta nada el pescado .
<si me gusta> si me gusta .
te gusta ?
y así que no te guste , qué hay ?
la verdura .
la verdura no te gusta ?
y tú al mediodía , dónde comes ?
en tu casa o en el colegio en el comedor ?
en el comedor .
y así esta semana , que es lo que has comido ?
o la semana pasada ?
ayer comí +//.
no te acuerdas ?
sopa de menudillos y y letras &~fi filete de chuletas de cerdo empanadas y mandarina .
estaba bueno ?
y a_ver ahora por ejemplo en tu colegio dais gimnasia , no ?
sí educación física .
y a_ver el último día , qué habeis hecho ?
pues hemos hecho me parece que que baloncesto hicimos .
baloncesto ?
y te gusta a tí el baloncesto ?
sí .
pero te gusta más el fútbol .
sí .
y a_ver que me han dicho a mí que no te gusta la comida de tu casa .
sí me gusta .
y eso ?
sí me gusta .
y qué has comido hay ?
eh legua(d)o y pizza .
jolines !
y qué te gustaría cenar ahora ?
cenar ?
un trozo de pizza que quedó esta mañana .
ahora mira como ya se está acabando la cinta pues te vas a despedir de todos los que están aquí .
vale ?
adiós !
hasta nunca 