# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12232103.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
era <un niño que 0picó u:n how do you say frog> 0Ahora un niño que buscó un: frog (...) .
por la noche él durmió .
y el frog se se fue <para de> de la casa .
y se levantó el niñito .
y <contró> y no contró e el frog .
(en)tonc(e) él buscó todo la parte .
y todavía no lo buscó .
y el perro se se trabó donde (es)taba el frog .
el niño (es)taba llamando y llamando por el frog .
pero no lo contró todavía .
y (en)tonce(s) contró el .
y no sabía que el perro (e)staba trabado en el bowl .
(en)tonc(e) l se cayó el perro con el bowl .
y el bowl se rompió .
y se sacó .
y el niño con las botas <se se> estaba muy triste porque el perro xxx .
el niño ta todavía estaba llamando .
y el perrito aviendo la hormigas llamó abajo de un hole .
y el perrito jugando en el hive .
<el niñ> El niño toda todavía lluman llamando .
pero contró <un le> un hamster .
y el perrito tratando de coger el hive .
cogió el hive el perrito .
y despué(s) el niño estaba buscando por un hole of tree .
y vio un owl .
el owl flew away .
y <el hive> lo mosquitos (es)taban cogiendo el perrito .
el El niño se caramó en un rock .
y todavía estaba llamando .
pero no lo contró .
(en)tonc(e) contró un un deer .
<el deer> El niño (e)staba <halan e:h> arriba del deer .
y el deer (e)staba moviéndose y el perro también .
el deer paró .
y se cayó el niño con el perro .
el perro y el niño se cayeron en un charco de agua .
<los niño> El niño y el perro buscando todavía por el perrito .
y lo buscó .
y (en)tonce(s) estaba calladito el perro .
y el niño xxx de la agua .
<y y se call> y le dijo al perro que se calla .
fueron atrá(s) de un log .
vio un log .
y fue atrás de ello .
y Y: contró la familia del frog .
el frog era una mujer que contró la familia <de:> de ella .
y despué(s) encontra cogieron uno de lo(s) bebitos de la familia 