# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una noche estaba Juan con su perro Tomy (..) .
que habían encontrado esa tarde una rana .
y la tenían en un gran frasco .
la estaban contemplando .
y se fueron a dormir (..) .
mientras ellos dormían .
la rana se salió del frasco .
cuando se despertaron .
se dieron cuenta .
que ya no estaba .
la empezaron a buscar por todos los rincones .
y no la encontraban .
se asomaron a la ventana .
y Juan la empezó a llamar (..) .
y en esto que el perro Tomy perdió el equilibrio .
y se cayó .
Juan muy enfadado bajó a por él (..) .
y: y le capturó .
se fueron al bosque .
llamando a la rana (..) .
al perro a Tomy le llamó la atención (..) un unas abejas (..) .
y se fué detrás de ellas .
mientras tanto su dueño estaba buscando la rana por todas partes .
vió una madriguera .
y empezó a llamarla (..) .
y: de repente salió un ratón de ella (..) .
el perro seguía pendiente de las abejas .
(..) mientras su dueño seguía buscándola por todo el
(..) pero la rana no aparecía .
(..) se eh la buscó dentro de un árbol y .
de la cual apareció un búho (..) .
que se llevó un gran susto .
y perdió el equilibrio .
y se cayó al suelo (..) .
al mismo tiempo eh el perro tenía grandes problemas con un montón
que le iban siguiendo .
el búho siguió a Tomy .
hasta que se refugió en lo alto de una piedra .
y ya lo dejó en paz .
y él siguió buscando .
el perro también se había desembarazado de todas las abejas .
de repente apareció (..) un (..) ciervo o un
y (..) (..) le cogió por la cabeza .
y salió corriendo .
el perro iba asustado detrás de él (..) .
y no se dieron cuenta .
que (..) que les llevaba a un precipicio .
al llegar a él .
los dos perdieron el equilibrio .
y se cayeron al vacio .
(..) se ca se cayeron a un río (..) .
pero afortunadamente no era muy profundo .
y consiguieron salir a flote (..) .
había un tronco cerca de ellos que .
en el cual se subieron .
y se fueron a la orilla (..) .
Juan oyó un ruido .
y mandó a su perro .
que se callara detrás de aquel tronco .
estaba la: la rana .
que había encontrado a su pareja y a toda su familia .
y los dos se pusieron muy contentos .
por haber vuelto a (..) a encontrarse con la rana .
y al verla .
que estaba tan feliz .
se volvieron a su casa con una ranita pequeña 