# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/11131281.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez que un niño encontró un sapo .
el perro estaba mirando el sapo .
bueno se fueron a dormir .
y dejaron el sapo dentro de la <de la el> e:l container el okay .
y entonces se fueron a dormir .
y salió el sapo !
entonce(s) él cuando se levantó vio que el sapo no estaba ahí .
buscó por adentro su zapato .
el perro estaba buscando dentro de donde estaba el sapo .
estaban buscando fuera de la ventana .
y el perro se cayó .
<y el niño> se rompió el bidrio .
y lo cogió el niño .
le estaba lamiando la cara .
y entonce(s) m vio <u:n> unas abejas .
y fueron atrás del a ver si .
el perro estaba mirando las abejas .
pero el niño estaba mirando dentro del hueco .
pero había una cosa dentro del hueco que no era el sapo .
el perro estaba todavía ladrando <al al> a las abejas .
se cayó la(s) abejas .
entonce(s) el niño estaba vi mirando adentro de:l hueco .
entonce(s) las abejas estaban atrás del del perro .
y el niño estaba abajo <tratando que la> buscando por <el perro e:l> el sapo .
pero pero tenía miedo que las abejas lo cogieran .
entonce(s) viene <el el pájaro> el owl que viene atrás del niño .
pero el niño no le importa .
y se para arriba de la roca ummm llamando la rana .
entonce(s) encontró <u:n u:n> un reindeer un lo que sea .
entonce(s) <se pus> cuando estaba arriba la la mata estaba tratando de agacharse a ver a ver si venía el sapo .
pero vino el el reindeer .
y lo cogió xxx arriba .
entonce(s) <el niñ> el reindeer se llevó al niño .
y el perro atrás como un loco .
entonce(s) el reindeer dejó el niño que se cayera con el perro .
entonce(s) umm se fueron adentro la agua .
<y el niño> el perro estaba arriba del niño .
y el niño en la agua .
entonce(s) vino el perro atrás del niño .
y le dijo que se calle porque iba a mirar por ahí .
se montaron arriba del log <a ver el> a ver si había un sapo .
pero vieron los dos sapos .
y el niño se montó arriba del log .
y se fue a ver los sapos .
cogió su sapo .
y vio la familia de de los sapos .
y le dijo hi hello 