# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lpvb18nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a ti te gusta el cine ?
a mí sí .
sí ?
y: yo te voy a pedir que me cuentes una película alguna que te haya
Terminator .
Terminator hay hay alguna nueva ?
sí ?
sí la cuarta .
pero mira@f viste Avatar ?
o_sea@f me preguntas primero si he visto Terminator y luego
bueno a_ver@f cuál quieres contarme tú ?
la primera que me has preguntado .
vale@f pues venga@f <la que tú> la que tú +/.
+< 0v Terminator la he visto las tres y la cuatro no la he
y la cuatro no la has visto .
vale@f pues &~ent +/.
+< pero está bastante bien .
vale@f pues cuéntame la que tú quieras .
+< xxx Avatar por ejemplo sí la vi en tres_d .
la viste en tres_d Avatar ?
cuéntame la que tú quieras .
si te quisiera contar una pelí(cula) me iría a la que mejor me sé a
vale@f pues venga@f El Señor de los Anillos .
venga@f .
es la@b historia@b de un hobbit que está en su casa .
y de repente su tío encuentra un anillo en un volcán .
le se encuentra un anillo .
resulta que ese anillo es de Sauron , el Señor Oscuro .
que fue derrotado y_todo_eso@x .
que fue derrotado .
y le cortaron el dedo y la herida entonces .
le cortaron el dedo !
y lo cogió Isildur el dedo con el anillo .
y luego cuando Isildur murió el anillo desapareció .
<lo &~encontra> lo matan en una charca@b .
en un atraco !
en una charca !
en una charca .
y cuando Bilbo ve el anillo +//.
quién ?
Bilbo !
+, cien años después lo coge .
pero lo encuentra .
y luego: se esconde .
y luego cuando decide +...
se lo ve su amigo Gandalf que es un mago .
se lo enseña a su amigo Gandalf .
no , cuando se lo ve .
ah Gandalf se lo ve él no se lo enseña .
él dice <que no &~s> que no es peligroso y_tal@x .
que hay que destruirlo .
o_sea@f le dice que es peligroso y que hay que destruirlo .
bien@f pues cuando decide irse porque están persiguiendo un
lo mete en el sobre .
y luego el sobre se lo deja a Frodo , su hijo .
su hijo o su sobrino ?
bueno@f sí su sobrino por no decir eso .
+< ah .
es que al principio me dijiste que era su tío .
luego de ahí se lo encuentra .
y luego se lo da a Gandalf Gandalf para ver qué es .
y lo echa al fuego para que se iluminen las letritas del anillo
le echan fuego para que se iluminen las letritas .
está en élfico .
luego se hace una comunidad de enanos elfos hombres .
y luego intentan llevarlo al monte del Destino .
e intentan llevarlo +//?
++ al monte del Destino para destruir el descubrimiento .
vale@f intentan destruir el descubrimiento .
+< y dura tres películas .
ah es verdad son tres .
vale@f y me lo puedes resumir ?
eh@x o_sea@f ellos intentan destruirlo y qué pasa ?
lo llevan al monte del Destino que es un volcán .
que es un volcán .
sí .
se encuentran a Golum .
y eh@x es como buf@i el antiguo portador del anillo está como
y lo quiere coger .
se lo quiere quedar .
<le arranca> le arranca el dedo a Frodo .
este dedo .
le arranca el dedo ?
porque con los poderes se ha hecho invisible .
salta Golum .
le arranca el dedo .
y luego va@f Frodo y le mete una patada .
y cae al volcán con el anillo .
y se destruye todo ya .
y ahí se acaba .
y acaba bien ?
sí .
vale@f oye pues muy bien 