# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph16fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
voy a contar una historia algo relacionada con el video .
que me afectó a mi y a mi hermana .
mi hermana entró nueva el año pasado , .
y ella estaba muy contenta , .
Ella está en el conservatorio de danza .
y por eso se nota .
que anda muy recta .
y además es muy mona .
los chicos hablaban mucho con ella , .
y a uno de su clase le empezó a gustar , .
y este cortó con su novia .
que estaba en un curso más alto que ellos , .
para pedirle .
de salir a mi hermana , .
como a mi hermana no le gustaba .
le dijo que no .
pero , fue ahi .
donde empezó todo .
esa chica la novia le tomó mucho coraje y envidia a mi hermana .
y empezó a insultarla , .
ponía los insultos en los libros de religión en los del seminario o
que era cura .
y pusó el nombre y los apellidos .
como todo esto no dió resultado .
se juntó ella con bastantes de sus amigas unas diez@n o doce@n .
para pegarle .
pero como fue aquí dentro .
no lo consiguieron .
y entonces decidieron esperarla fuera .
para pegarle .
pero ella salió corriendo , .
de esto de que le querían pegar yo no me enteré .
hasta que llegue a mi casa , .
mi madre me dijo .
que iba a ir .
a hablar al día siguiente con el director , .
pero le dije .
que me dejará a mi .
que iba a ser mejor , .
entonces yo le dije lo ocurrido al director y a la jefe de estudios
pero a ellas se les seguía oyendo .
que iban a pegarle , .
entonces ese mismo dia mi madre vino .
y contó lo mismo , .
el directo dijo .
que las echarían unos días del instituto .
si seguían asi .
pero , mi madre me dijo .
que ella no quería .
que las expulsaran .
sino_que la dejaran tranquila , .
la jefa de estudios las llamó a ellas y a mi hermana .
para hablarles .
Les dijo .
que la dejaran .
o que si no que si preferían llamar a sus padres .
que si ellos estaban enterados de todo esto .
y dijeron que no .
que no los llamasen .
que ya la iban a dejar , .
pero de todas formas una profesora nos llevó en su coche a m