# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyst1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos a ponerlo hacia acá para que se oiga mejor .
yo tengo un grabador en mi casa .
sí , entonces vas a grabar tu voz de ahora en adelante .
xxx .
dime tu nombre completo para que se grabe .
Stefany .
Stefany ?
V .
V así ?
mhm .
cuántos años cumpliste ?
nueve .
nueve ?
voy a cumplir el quince de octubre .
y estás en cuarto grado D del Peñón .
mhm .
okey , eres la más chiquita del salón , sí ?
y eso es bueno o malo .
bueno .
es bueno ?
tú haces tus tareas igual que los demás , no ?
claro .
okey , mira , Stefany tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó
ah , no , no , no te pregunté dónde vives ?
en Alto Prado .
Alto Prado , casa o apartamento ?
apartamento .
quién está allí contigo ?
la muchacha cuando está cuando no está mi mamá está la muchacha
o si no están los dos , está mi papá .
o estoy en la casa a dormir .
tu mamá cómo se llama ?
Liliana de V .
sí , qué hace ella ?
psicólogo .
ay , psicóloga .
dónde trabaja , qué tipo de gente ?
en Electro en Idelectro , Electro .
es una empresa ?
sí , una empresa .
mm , y tu papá cómo se llama ?
Carlos Velarde .
y él qué hace ?
él es ingeniero .
ingeniero , en dónde trabaja ?
en Lagoven .
Lagoven , en Caracas o en el interior ?
no , aquí en Caracas , lo que pasa es que nosotros vivíamos en
y hay una empresa de Lagoven , él trabajaba ahí .
pero lo mandaron para acá .
está bien , entonces tú dónde naciste ?
en Caracas .
naciste en Caracas , y cuánto tiempo vivieron en Maturín ?
cómo ?
en el colegio allí también ?
sí , lo tenía cerca de mi casa .
yo tenía una urbanización donde vivía en mi casa .
y al lado estaba el colegio .
y hasta qué grado fuiste para allá ?
hasta cuarto .
perdón llegaron recién entonces , ahora en cuarto grado ?
mhm .
y el colegio allí eran en en castellano o era en en inglés
eran las dos .
eran los dos ?
me enseñaron inglés .
me enseñaron castellano .
pero castellano casi casi nada .
casi nada , más que nada inglés y .
no , pero no , no aprovechaban el inglés que tenían y entonces
y y tú qué hablas , inglés o español ?
las dos cosas .
las dos cosas .
tus padres hablan inglés también ?
sí , porque ellos lle cuando yo tenía dos meses me fui a vivir
mm , y qué hablaste primero , español o inglés ?
yo no sé .
no te acuerdas .
lo que pasa es que salí hablando las dos cosas , cuando ya tenía
mm .
sabía English y español .
yo no sé cuál aprendí primero .
y cuál te gusta hablar más ?
inglés te gusta más ?
sí , porque hay una cosa que a veces hay palabras en inglés que
ah , sí ?
Stefany cuéntame en español , si hay alguna cosa que te haya pasado
bien , en Maturín .
estaba comiendo un pan y estaba riquísimo .
entonces yo estaba asustada .
tenía dos años .
mhm .
entonces yo estaba asustada .
creía que se iba a enfermar y eso .
de verdad , eso fue en Estados Unidos o en Maturín ?
en Ma en cuando operaron a mi abuela de de la vejiga .
eso fue horrible .
todas las noches , pero ya borré eso .
cómo fue eso , dónde la operaron ?
en Bostón , en Estados Unidos .
mhm , eso era cuando tú vivías allí también ?
no , ya yo vivía acá .
mm , entonces a ella se la llevaron a los Estados Unidos a operarse
mm , y también cuando mi abuelo tuvo un problema de la vejiga
cuéntame cómo pasó eso .
tenía un problema de la vejiga y del estómago .
tenía diarrea y vómito .
entonces tuvieron que llevarlo al médico y el doctor le dijo “señor
te contaron eso ?
dime , y en vivieron ustedes en Bostón , en en Estados Unidos ?
no me acuerdo mucho , pero creo que fue cerca de Washington .
mm , por allí vivían vivían tus padres allá ?
mi mamá mi mamá creo que estaba trabajando en en la
mhm .
y mi papá no sé trabajos .
está bien , sabes que el otro día , yo estaba yo estaba
me asusté tanto que salí corriendo hasta la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
a mí no me ha pasado mucho con culebras .
pero ah , no sí , un día en mi casa mi mamá pensaba que había
y que bueno , voy a decirle a Stefany , mejor que me diga que sí me
resulta que esa culebra era de verdad .
y mi mamá la iba a agarrar por la cabeza y todo .
y que “no , mejor le digo a Stefany” .
y cuando la vio moviéndose que estaba en la bicicleta .
tú estabas allá al lado ?
pegué un grito y que aaah@q .
y mi mamá empezó a pegarse así .
y empezó a agarrar una escoba .
y un niñito que era mi vecino , agarró una escoba más rápido que
y entonces ?
entonces la mataron .
tú viste cómo la mataron ?
y después los jardineros la pusieron en el medio de la calle y todo
mira , y tú sabes lo que me pasó el otro día también ?
qué ?
qué estaba en la cocina cortando el pan .
y con un cuchillo bien afilado , en vez de cortar el pan me corté
me tuvieron que tomar puntos , me salió mucha sangre .
y me dolió bastante .
bueno , cuando yo iba con mi mamá un día y tenía mi cinturón .
yo iba adelante porque atrás habían unos peroles .
y sin sin muchacho vino una bicicleta y chocó contra el vidrio
yo estaba chiquita .
me cayó un vidrio y me cosieron puntos .
y aquí está la marca .
guau , y tú qué hiciste , no te acuerdas ?
me puse a llorar .
y todo lo que en esta parte de la cabeza rota , y yo viéndolo .
xxx .
esas son cosas que todavía me acuerdo .
y a veces sueño pesadillas con eso .
y dónde fue eso ?
en Maturín .
en Maturín .
y me empezaron a agarrar puntos sin anestesia .
y yo que era chiquita .
tenía tres años .
y al muchacho qué le pasó ?
lo tuvieron que sacar unos puntos por toda la cabeza .
pero se salvó , no ?
sí , gracias a Dios .
y tú conoces al muchacho ?
ah ?
tú lo conoces al muchacho ?
era un extraño .
vino un camión de este lado y le dio a la bicicleta y pa@q .
todavía te acuerdas de eso .
y después de eso , a la mañana , yo estaba durmiendo , a mi mamá la
“bueno , señor , él se atrevesó en vez de esperar en la grama” .
claro .
había una gramecita ahí para que él se parara .
hasta había un colegio para que se fijara .
y había un guardia .
pero no lo hizo .
mhm .
mira , Stefany y tú te acuerdas de alguna vez que te llevaron de
ah , cuando me fracturé los dos brazos .
cuéntame cómo pasó eso .
estábamos todos los , bueno dos veces .
primero , en el primer día que fui a una guardería .
estaba en un tubo jugando ahí .
y como era tremenda me puse en lo más alto .
y me caí dando la vuelta canela .
me fracturé el brazo izquierdo .
se puede escribir normal en mi colegio .
pero cuando me estaba montando en unos tú sabes los tubos así
y me doblé el brazo derecho .
y me lo fracturé .
entonces me llevaron rápido a la clínica .
me tomaron radiografías .
dijeron “señora , tiene la mano fracturada” .
mi mamá dijo “otra vez” .
y tú todavía tenías el yeso en la otra ?
no , ya me lo habían quitado .
entonces tuve que aprender a escribir con la izquierda .
y escribía bellísimo .
sí , no tengo dudas .
y cuántos años tenías cuando eso ?
tenía cinco .
mm , en Maturín también , no ?
cinco años fue en el izquierdo .
y los siete años fue en el derecho .
mm , está muy bien .
te gusta_ver televisión en la casa ?
sí .
bastante ?
sí , pero en pongo a mi hermanito en un corral .
hago los .
ah , tú no me contaste que tienes un hermanito .
hermanita .
una hermanita ?
mhm .
se son dos ustedes , tú y tu hermanita .
sí .
cómo se llama tu hermanita ?
Abisabel .
y cuántos años tiene ?
uno .
tiene un añito ?
sí .
entonces las pones en un corral .
y hago mi tarea .
y después la saco .
y vemos televisión las dos .
y qué qué te gusta_ver ?
me encanta_ver con ella la Mi pequeño pony .
porque a ella le gustan las canciones y eso .
y se lo pongo .
y a ti qué te gusta , qué película te gusta más ?
de todas las que pasan en el cine o en las pelí o en la
da igual , la que más te guste .
Jumanji .
sí , me la cuentas .
ay , no me acuerdo mucho .
bueno , lo que acuerdes .
era un juego que donde tocaban tambores de “tu , tu , tu , tu
entonces un eh un niñito lo abrió .
y empezó a jugar con una niñita .
entonces uno le daba al dado .
y los muñequitos se movían solos .
y en una laguna aparecía que si te iba a aparecer una cosa de
entonces de repente decía “con garras , viene de África , y empieza
entonces todo el mundo león@q .
y aparecía un león de verdad .
y y pasó uno que “hasta que no juegue cinco , ocho de los
entonces se fue para dentro del juego .
y la otra muchacha que estaba jugando con él , le persiguieron los
y entonces ?
después una señora empezó pasaron los años , una señora empezó
tenía dos niños , una hembra y un varón .
entonces ellos descubrieron ese juego .
empezaron a jugar .
le dio la niñita y le salieron creo que le salió el león .
y después le dio un niñito .
y le dio como un cinco , ah , le dio un cinco .
entonces cuando el león se lo iba a comer apareció el muchacho que
entonces empezó a jugar a a a pelear con el león .
hasta que lo metió en una alfombra en el baño .
y se quedó quieto ahí .
después se vuelve contra la pared “dónde estoy” y che@q le sale una
entonces cuando le iba a dar la la niñita otra vez no le daba .
y le tocaba al señor , al muchacho que estaba en la selva .
entonces después que le dio el señor le aparecieron creo que
después cuando le iba a dar otra vez la niñita .
dice “pero por qué no rueda” ?
entonces dice el señor “porque yo antes estaba jugando con una niña
“si no le da no podemos terminar el juego” .
“y no se van todas las las cosas que salieron” .
entonces le dieron y jugaron .
apareció un cazador que estaba persiguiendo al muchacho por todas
también salieron los monos que estaban jugando en la cocina , que
hasta el carro del policía le dieron también pistolazos tun@q , los
cuando estuvieran persiguiendo en una moto .
y eran los monos esos que estaban haciendo ahí con sombrero y
y un señor estaba persiguiendo al muchacho en una tienda .
que apareció otra vez .
era una metralleta .
en el niñito inventó ponerle algo resbaloso para que resbalara
una canoa con un cohete así que volara shhh@q .
entonces el señor y que se empezó a resbalar , después tiró el
cayó por la contra la pared .
después se fueron otra vez a jugar .
y al niñito se le cayó el el juego por una cascada .
entonces se montó en un árbol , la agarró así .
se salvaron .
empezaron a jugar y jugar y jugar y jugar .
y cuando le dio necesitaba solamente ocho para terminar el juego .
le salió cinco .
entonces mientras que el dado el dado daba vueltas , el señor
y cuando le cayó el tres .
todo el mundo todo se cayó .
así terminó , y qué fue lo que más te gustó de la película ?
ay , ya voy , y cuando , o sea , regresan otra vez cuando están
mhm .
ahá , y después cuando ya crecieron y y como estaban en la
en cuando los padres le dijeron que a los de los
todo el mundo le dijo “nosotros mañana vamos a esquiar” .
y dijo los dos niñitos no@q .
porque ellos sabían que se iban a morir .
de verdad , y entonces ?
y ya , se terminó .
muy bien .
y la película que viste acá , te gustó ?
sí , sí es tierna , pero por qué no tienen voces ?
no tenía no tenía voz , tenía voz pero no hablaban .
por eso , o sea , no decían ni hola@q .
no .
se como si fuera mímica .
sí , claro .
cuéntame , cuéntame la película a_ver .
bueno , ellos iban a salir para para .
cómo se dice eso cuando uno se va con a un picnic .
el padre estaba arreglando el carro para salir .
y los demás estaban arreglando la comida .
el más chiquitico cargaba un conejito .
que era su peluche .
entonces el padre ya que estaba con el carro listo , los llamó .
y también había una una se veía por los lentes .
y se montaron .
y pasaron por una carretera que tenía puros huecos .
y en uno de los más grandes el más chiquito , que tenía el peluche
entonces lo dejaron .
entonces los demás cuando llegaron al picnic , cuando iban a poner
los otros se empezaron a nadar y jugar béisbol , y uno se metió en
y lo empezó a rodar .
y se agarró de otro .
y se cayeron los dos al final .
entonces cuando la mamá los llama para darle leche y su pancito de
le da a todos a todos los niños .
y después cuando le falta un vaso , y no ve al niñito .
lo empieza a buscar así .
y le falta uno .
entonces le dicen a los a los abuelos .
cuando le iba a tomar una foto a al abuelo , la abuela al
le dice que que el más chiquito se había perdido .
después ellos empiezan a buscarlo .
y gritan y gritan .
y el abuelo se recordó que cuando iba la piedra y se imaginó que se
entonces le dijo a la al padre que a lo mejor se había caído en
entonces todo el mundo agarró sus bichos .
se fue para el carro y empezaron a buscar .
y el y el ratoncito estaba disfrutando comiéndose una flores de
casi se come todas , pero dejó .
entonces se empezó a como a darle sueño .
y escuchó el grito de su mamá y su papá y todos sus hermanos que le
entonces se fue sin su peluche .
y le empezaron a dar abrazos y todo .
y después se pone triste porque no sabe dónde está su peluche .
y lo va a buscar .
y después piensa que no quiere ir más con él , los padres .
pero después se viene otra vez con su peluche .
claro , se dan cuenta .
después cuando le dan su sandwich estaba ful de flores que se había
se empezó a dormir .
y todo el mundo lo estaba viendo .
qué lindo , muchas gracias .
te gustó ?
sí , me encantó .
a mí también 