# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyes1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando .
bueno , entonces hablando naturalmente aquí con la grabadora y
Esteban David , mi segundo nombre David .
mhm .
R .
cuántos años cumpliste ?
diez .
y eres de cuarto D del Peñón , verdad ?
sí .
dónde vives Esteban ?
en en El Peñón también , en la calle Coquivacoa , quinta Tatu .
en una quinta .
sí , quién vive allí contigo ?
mi mamá .
tu mamá ?
mi perra y una señora .
ya va , ya va , tu mamá cómo se llama ?
Eugenia .
Eugenia , qué hace tu mamá ?
B , Eugenia B .
sí , qué hace tu mamá ?
ella trabaja en Lagoven .
Lagoven , qué hace en Lagoven ?
ella es ingeniera en computación .
ah , qué bien , mi hijo también .
ah .
sabe mucho de computadoras ?
sí .
mm , .
pero no más que mi papá .
no más que tu papá .
bueno , entonces vive allí tu mamá , tu perra .
perro .
un perro , quién más ?
la señora de servicio .
sabes que la eh mi papá se divorció .
él vive en otra casa .
la señora de servicio de nuestra casa es hermana de la señora de
imagínate , entonces tu papá vive en otra casa .
sí .
cómo se llama ?
y trabaja en la misma empresa .
sí ?
de mi mamá .
él también él también es .
igualito que su esposa .
eh qué ?
ingeniero de computación ?
sí .
cómo se llama él ?
José .
José .
R .
José R y trabaja en Lagoven y es ingeniero de computación .
sí , .
y tiene hijos a más hijos él ?
sí , somos tres mi hermano mayor , yo y mi hermana .
tu hermano mayor , ya va ?
mi hermanita .
tu hermano mayor vive con ustedes ?
no , él ya es un hombre .
tiene diecinueve años .
se llama de vez en cuando nos viene a visitar .
tiene él se llama Daniel , Daniel R , diecinueve años .
y es hijo hijo de tu mamá también ?
no .
es hijo de tu papá ?
mi papá ha tenido tres esposas .
y con cada una un hijo ?
la esposa Alanas .
Daniel , diecinueve años , y qué hace él ?
él todavía no trabaja .
no , estudia ?
sí , en la universidad .
cuál ?
y estudia filosofía .
guau , en La Central ?
no me acuerdo .
creo que era en la Católica .
mm , y tienes un hermano chiquito ?
una hermana .
y una hermana chiquita .
se llama Gabriela .
y tiene cuatro años .
Gabriela , cuatro años .
y tu papá por dónde vive ?
por allá en Bello Monte .
Bello Monte .
casa o apartamento ?
una casa , una quinta , .
una quinta .
quinta Chinita .
así se llama ?
y tú vas mucho por allá ?
los días de la semana y mi mamá .
dos días también los viernes me voy una semana para allá y una
está bien .
pero los viernes tengo que ir para mi casa .
porque tengo una clase individual de inglés allá con una profesora
y también viene los martes los miércoles que digo .
y te gustan las clases de inglés ?
sí .
te va bien ?
sí , yo sé bastante inglés .
sí , pero en tu casa no hablan inglés , no ?
no , sólo español , excepto con la profesora .
la profesora no sabe el español .
dónde dónde nació tu mamá ?
en .
en en Venezuela , en Caracas ?
sí , en Venezuela , en en Caracas .
mhm , y tu papá ?
también .
de Caracas también .
tus abuelos también viven acá en ?
sí , mi abuelo se lle él se llama Raúl C .
él fue gobernador de de cómo se llama Miranda .
mm , él es papá de quién ?
de mi papá .
de tu papá ?
sí .
pero él se llama él no se llama R .
Raúl C .
no se llama R ?
no , él sí tiene apellido R .
cómo es ?
es Raúl C .
mm , está bien .
y él tiene ochenta y dos años .
guau .
sí , sí .
dime , Esteban David , tú ves mucha televisión ?
más o menos .
y qué ves en la televisión ?
ay , las comiquitas fantásticas .
y películas ?
casi nunca .
en el cine mi televisor no sirve el betamax .
y el v_h_(s) sí , bueno , el v_h_s , no tenemos betamax .
mhm , y ves a veces ?
qué ?
ves a veces el v_h_s ?
pero muy poquito .
por qué ?
yo prefiero estar jugando a computadores .
sí , pero cuando ves películas , qué películas te gusta_ver ?
no sé , hay varias comiquitas y otras más .
cuál me vas a contar ?
bueno , especialmente esa comiquita .
cuál me vas a contar ?
no sé .
hay muchas , creo .
bueno , cuéntame una , la que tú quieras , la que más te guste .
sabes cuál es el rollo ?
que yo cuando cuento cuentos con todos los detalles .
bueno , eso no es un rollo .
yo te oigo los detalles .
no importa .
tú eres un chico detallista , verdad ?
pero eso es bueno .
yo también soy detallista .
cuéntame , pues .
a_ver , cuál te puedo contar ?
en betamax vi El libro de la selva .
y no sólo eso sino también veo películas así de gente cómica .
lo que tú quieras contarme .
no sé , .
bueno , cuéntame una que te acuerdes , y si no te acuerdas de los
los detalles lo único que me acuerdo , que me puedo acordar es
uy , ya se me olvidó hasta de qué ?
mm .
es que yo también tengo mala memoria .
y soy un poco tímido .
no se te nota .
ni uno ni lo otro , ni la timidez ni la mala memoria .
una que has visto últimamente , una que te llamó la atención .
hace dos años que no veo una película en el betamax .
pero en el cine ?
bueno , el cine sí , Jumanji hace poco .
cuál ?
Jumanjí .
bueno , cuéntame esa .
otra que se trataba de un juego mágico .
que era de que era de dados .
uno tiraba los dados .
algo pasaba .
mhm , vamos a acercar eso para que se grabe bien .
dime .
entonces eh lo encontró un niñito .
y entonces él fue con su amiga .
la estaba en la casa de él , no .
y empezaron a jugar el juego .
y de repente ella saca algo .
y el cristal que hay en el centro .
si tú llegas a ese cristal .
entonces ganas .
y se ese cristal dice .
que es lo que va a pasar y eso .
dice que dice sobre algo .
y te lo describe .
no dice exactamente lo que es .
total eran unos murciélagos .
pero todavía no se veía algo en la chimenea y no venía .
entonces viene el niñito y saca .
y saca ocho .
entonces dice .
que en la jungla debes esperar .
entonces se mete en el cristal .
y pasan años y años , veintiséis años .
y él allí .
y la tipa , y la muchacha le caen todos los murciélagos encima .
y se va corriendo .
entonces llegan otros a la casa .
se mudan .
y entonces descubren que en el que en la parte de arriba , en
cómo se llama eso ?
el donde guardan las cosas viejas , había un .
en el ático estaba un murciélago .
y llamaron al un tipo allá .
y entonces el empezó a_ver “ah , un murciélago” .
después de eso entonces encontraron el juego .
tiraron .
y vinieron unos insectos ahí horribles .
después volvieron a tirar .
volvió a tirar él .
y sacó un león y a él .
que se se llaman Alan .
era el la el apellido .
entonces lo sacaron con el león .
entonces agarró el león allá .
y lo metió en un cuarto .
y el león se me quedó toda la toda la .
después que él se afeitó y todo eso .
eh había un policía que él .
que antes era de la fábrica .
donde trabajaba su papá .
que le llamaron Siete Suelas .
hacía un pocotón de zapatos .
y lo despidieron .
porque se él puso sin querer un zapato en el la máquina .
y se trancó la máquina con la polea .
y entonces por fin lo despidieron .
después .
habla un poco más alto .
bueno , entonces sigue así .
hasta que empiezan siguen el juego .
y cuando va Alan hay cuatro piezas la de los niñitos , o sea .
era un niñito y su hermana mayor , la de él y la de la amiga .
que él tenía .
entonces fue adonde ella vivía .
y cuando se dio cuenta que .
yo la vi en inglés .
después siguieron el juego .
y él no era su turno .
era la de después de eso empezaron a jugar .
y salieron planta una planta ahí .
luego salió un cazador .
tratando de cazarlo a él , a , Alan .
hasta que al final cuando el cazador lo iba a matar .
sacó tres .
y entró eh la pieza entró al cristal .
la pieza se movía sola .
y Jumanjí , se acabó el juego .
y el y entonces todo empezó a salirse .
y a todo empezó a meterse ahí .
porque salieron estampidas y un pocotón de animales y un pocotón de
y el juego se lo llevó a todo .
él lo tenía que que recuperar .
y después de eso se acabó la película .
y volvieron al pasado .
donde estaban ellos .
cuando estaban jugando el juego .
no jugaron .
y ahí entonces no y le dijo al papá .
que él había sido .
el que le había metido el zapato en la máquina .
y después de eso el es entonces no despidieron al tipo ese
hablando del policía .
el policía le quedó al final el carro todo bee@q .
al final él agarró la plantín , se por dos por dos aroles aquí
entonces el aro tiii@q se dobló .
el carro se dobló así y chacatá@q .
qué película tan interesante .
sí .
qué fue la parte que más te gustó ?
que ellos habían dicho una tormenta .
y entonces se forma como un se llena de agua la casa .
y entonces aparece un cocodrilo .
y entonces viene el policía .
con con y la mamá de los dos .
porque los otros dos se habían muerto .
o sea , estas palabras eran latín .
entonces y que el policía cuando iba a entrar .
sacó la pistola .
“siempre deseé hacer eso” .
ta@q le mete una patada a la puerta .
y sale estaba la laguna adentro , no pla@q toda el agua .
y sale la puerta y todo .
esa parte fue bien cómica .
mira , y la película que viste la semana pasada , la recuerdas ?
eh no , no vi otra película la semana pasada .
no , ésa , la que viste acá .
sí , sí la recuerdo .
sí , la viste dos veces , no ?
sí .
cuéntamela como si yo no la conociera en absoluto , con puro
okey , había un la familia de ratones iba a salir de camping .
entonces la mamá estaba preparando todo .
y estaba el niñi el ratón menor con su muñeco .
y el papá con el carro listo y los abuelos con todo listo , el
entonces salieron .
y el carro empezaba así a saltar .
y el tipo como que no sabía manejar .
entonces de repente vino un golpe así .
y el menor , que estaba sentado en la punta , así al final del
salió disparado .
dando un salto mortal .
y se quedó allí en el piso .
siguieron .
y los otros se fueron .
se quedó allí .
entonces que él se quedó ahí .
salieron y chilló .
empezó el día de campo .
todos ahí corriendo .
disfrutando .
haciendo todos los juegos .
y entonces él se queda allí .
y escucha un ruido .
y sale corriendo .
y se mete en un lugar .
y ve una mata .
y empieza a probar la hay una parte bien cómica .
empieza a probar .
no sé qué era o flores o eran moras .
yo creo que eran moras .
él empieza a probar .
empieza a masticar así .
y luego se queda la cara así mirando .
y su se le inflan los cachetes .
y luego empezó a agarrarlas todas .
porque al final quedó así .
y cuando se dieron cuenta .
que no estaba .
empezaron todos a buscar .
hasta que lo encontraron .
o sea , regresaron .
y entonces un ratoncito iba a salir .
y la mamá lo veía así con cara .
y él y que , así haciéndose el loco .
entonces de repente en después que volvieron .
el ratoncito estaba muy cansado .
y se quedó ya dormido .
y luego se acabó la película .
fue corta .
sí , es una película corta .
pero dime , cómo como se dieron cuenta que .
porque el abuelo pensó .
se acordó .
de que el carro había dado un golpe así .
y se había salido .
dando saltos mortales .
entonces el abuelo le dijo al papá .
se regresaron a la .
pero cómo se dieron cuenta que el ratoncito faltaba .
cuando vio .
que faltaba un puesto .
o sea , sobraba un vaso .
mm .
sabes cuál es el rollo ?
no .
que no pueden sentir que se habían equivocado .
y habían puesto uno de más .
imagínate , y cuál es la parte que más te gustó de esa película ?
que cuando el ratoncito estaba comiendo las moras .
y la estaba mordiendo .
que mira hacia la pantalla con las .
con los cachetes así .
sí .
está bien , mira , Esteban David , tú te acuerdas de alguna cosa
no .
nada te asustó así ?
de repente así muy fuerte , no .
no , entonces no tan fuerte .
mm , en Jumanjí hay unas partes que me puse todo nervioso así .
no , pero no de película .
sino cosa que te haya pasado a ti , alguna pelea , alguna caída ,
nada ?
nada .
tú viajas mucho ?
no , no mucho .
mm ?
viajo .
hacia dónde sueles viajar ?
a veces , como dos veces al año .
mm ?
entonces .
adónde van ?
a Disney World , vamos a esquiar allá en en Estados Unidos .
una vez fuimos allá a Guadalupe .
Guadalupe ?
sí .
y qué hicieron allá ?
hicimos windsurfing , un pocotón de deportes .
y no ?
la comida allá estaba deliciosa y la playa .
sí , y no no te acuerdas de algo que te haya pasado mientras
algo bueno o qué .
no , algo que te asus asustó .
no , nada .
una caída ?
estaba ahí muy deportivo .
no cae bueno , siempre me caigo .
mm ?
pero cuando aprendí ya mejor .
entonces no me caía casi nunca .
pero no te acuerdas de alguna caída que te asustó ?
no me acuerdo de ninguna .
no ?
no , no creo que me pasó .
cuéntame lo que más te gustó de Disney World ?
Disney World me encantó el lo que no me gustan son las montañas
por qué ?
ahora sí que me acuerdo .
lo único que me asustó .
fue porque me montaron en Space Mountain .
ahá .
porque cuando llegó esa bajada aaaah@q .
pero la montaña espacial no me asustó mucho .
montar este año .
y y que pasó cuando te montaste ?
en qué .
en el Space Mountain .
cónchale , sí me asusté cuando iba en la bajada .
y qué hiciste ?
perro , pero es que tú sientes como un dolor .
así que te empuja acá , por aquí .
y al final quedas todo empapado .
y qué hiciste después ?
bueno , seguimos allá en el parque .
nos montamos en otras cosas .
mhm , y el susto se te pasó ?
sí .
no gritaste , no lloraste ?
no .
no ?
pegué un grito , eso fue todo .
mm , y con quién estabas ?
con mi papá que antes mi papá de antes .
que era un italiano .
y a propósito Alana , te dije .
que ella la mamá de mi hermano mayor , es una de de Brasil
ah , sí ?
sí .
ya va , y tu papá de antes qué significa ?
no sé , mi papá que estaba antes .
ya se fue .
él se divorció y eso .
o sea , no mi papá José que te dije ahí .
ése era otro .
que se llamaba Regie .
ése no .
mi papá se mi mamá se divorció y se volvió a casar .
ah , y luego se volvió a divorciar .
igual que todas las .
pero Laura no se ha divorciado .
Laura , que es la que está ahorita con mi papá .
no se ha divorciado .
ella es buena conmigo .
ella es buena persona .
qué bueno , y tu mamá entonces se divorció y ahora está sola ?
sí , bueno , todavía no se ha divorciado .
pero creo .
que lo va a hacer .
se está separando .
sí .
y tú sabes que el otro día yo estaba subiendo al Ávila .
y mientras subía .
se me atravesó una serpiente .
y yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo hasta que llegué a La Cota Mil .
a ti te pasó algo parecido ?
no .
mm , un animal que te haya asustado , un perro , un gato ?
un toro ?
eh la serpiente , pero las serpientes son bastante lentas .
pero hay unas que sí son rápidas y bueno .
qué ?
y se te atra y cómo era ?
por dónde estaba subiendo , por el camino .
tú conoces el camino del Ávila ?
sí , yo he ido algo .
pero , y no había nadie más contigo , nadie .
y cómo era ?
qué era ?
una serpiente y cómo ?
una serpiente coral , que tenía como unas .
tú las conoces , has visto ?
no .
son las más peligrosas , si ves alguna .
yo he tocado algunas serpientes .
sí ?
pero allá está en Bushgarden , que le agarraron la cabeza .
y tocas el cuero .
sí ?
sí , lo malo es la .
dónde dónde me dijiste qué era ?
en Bushgarden , allá en Disney World .
no me monté en ninguna .
y especialmente el combate , se tiran por unas bromas , unas
no , yo no me monto en esas bromas ni loco .
mira , .
el cuero , ahí sacan las correas algunos .
pero son carísimas .
sí .
dime , y el otro día también estaba en la cocina de mi casa .
cortaba el pan con un cuchillo bien afilado .
y en vez de cortar el pan .
corté mi mano .
me tuvieron que llevar al médico .
y cogerme puntos .
a ti te pasó algo así ?
sí .
cuenta cómo fue ?
en la casa de .
ya va , ya va .
cuéntalo otra vez , porque se eso se quedó parado .
tu papá y tu hermano qué ?
sí , también se mi papá por acá .
mi hermano un día estaba ya jugando como como béisbol , no ?
entonces se tiró así a la base .
y había un vidrio y cla@q .
se le sacaron dos puntos .
guau , tú estabas allí ?
suerte que no fue muy grande .
lo viste ?
no , yo no había nacido .
ah , tú todavía no habías nacido .
él tenía como siete años .
yo nací cuando él tenía nueve .
muy chiquito .
no , estaba cerca de esta edad .
tenía siete , ocho años , seis .
y no te acuerdas cómo pasó ?
no .
está bien , y te acuerdas .
me tomaron en catorce .
eso es todo lo que sé .
catorce puntos ?
sí .
y no te acuerdas ?
no .
dónde te lo tomaron ?
no me acuerdo tampoco .
en qué parte del cuerpo ?
no , yo tampoco me acuerdo .
pero no se ve ?
no sé .
no te acuerdas si alguna vez tuviste alguna enfermedad que te
mm , yo creo que sí .
pero me pusieron una máscara y eso .
pero era yo creo que gripe .
que se me trancó el pecho .
eso me pasa casi siempre .
sí , y cómo cómo te pasó la vez que te acuerdas , cuéntame .
bueno , le cuesta a uno un poco respirar .
y tose , un pocotón de cosas .
mhm .
también mucha gripe me ha dado .
espero que no me dé cuando sea grande .
pero cuenta cómo pasó eso de que te pusieron la mascarilla para
no me acuerdo .
pero tuve que ir a un lugar .
y habían como unas como unas camillas .
todo eso estaba lleno con un pocotón de máscaras todo el mundo .
y a mí me pusieron me pusieron la mascarilla .
dónde fue eso ?
y me acuerdo que fue en una vez , una vez en una isla , no ?
que también se parecía a eso .
porque la máscara te botaba todo el oxígeno así en la cara .
y como que respiras .
y todavía te entra oxígeno por acá .
y cónchale , voy a explotar .
y también con los tanques de buceo .
que empieza a botar oxígeno chii@q .
que empieza a botar oxígeno chii@q .
tú buceaste también ?
todavía no buceo con tanque .
no , yo hago .
mm , qué ves cuando haces .
peces y corales , es bonito .
sí , y no te asusta ninguno ?
al menos que 