# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08f03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver Virginia cuáles son los programas de la tele 0visión que más te gustan ?
la casa de la guasa .
um um .
porque es un programa de niños y hacen pruebas que me gustan mucho y se ganan muchoj premios .
cómo qué premios ?
pues videoconsolas televisiones bicicletas um ordenadores um um equipos de música +//.
pero qué es un concurso <entre dos> entre dos niños o entre dos grupos distintos ?
entre dos grupos .
ah entre dos grupos .
y los escogen ahí del público o tienen que escribir al programa ?
tienen que escribir .
um um .
y que más programas te gustan ?
eh el juego de la oca , porque también hacen pruebas muy
y porque me gustan los los presentadores .
cuál es el que más te gusta ?
pues Emilio Aragón y Lidia Bosch .
um .
y porque también se ganan muchos premios y mucho dinero .
sí pero es un poco peligroso no ?
siii .
porque las pruebas del fuego y las del agua son <un poco> un poco difíciles no ?
sí .
y las pruebas que mandan al final para conseguir el coche también .
<esas son las más difíciles> .
esas son las más difíciles de todas sí .
porque para una vez que mandaron que pusieran un pin , cuando dieron los oscar de Hollyvood , que pusieran un pin +//.
que tenían que ir con el pin , a donde el xxx le llamaban ?
sí .
pues son las más difíciles de todas esas .
um um .
qué más te gustan los dibujos te gustan las películas o el qué ?
de series de la tele me gustan cosas de casa .
porque es una serie americana y es porque es muy graciosa .
te ries mucho con ella .
no te gusta el prícipe de Bel Air o no lo puedes ver ?
sí también me gusta mucho .
si ?
sí porque también es muy gracioso .
y Stive Urkel lo ves ?
sí ese es el de cosas de casa .
ah esa es cosas de casa .
ah pensaba +//.
era que te estabas refiriendo a padres forzosos .
ah es que esa también es muy bonita .
ah también te gusta .
vale .
alguna peli 0cula más , o programa más , o algo ?
de series +//.
ah primos lejanos .
ah primos lejanos ?
también es muy bonita .
sí .
también te ries mucho con ella .
bueno ahora dime que que fiesta de todo el año es la que más te gusta .
tu cumpleaños las vacaciones o cuál es la que más te gusta ?
las vacaciones de verano las vacaciones de navidad y mi cumpleaños .
y por qué ?
porque en mi cumpleaños vienen todos mis amigos y me lo paso muy bien , en la fiesta de navidad nos reunimos toda la familia y en el verano porque me voy a mi pueblo y me lo paso muy bien .
y estás mucho tiempo en el pueblo o estás poco ?
pues este año a lo mejor desde julio hasta que se venga mi padre a últimos de agosto .
ah osea vas a estar mucho tiempo .
qué bien !
y las vacaciones de navidad te gustan , a parte de por tu familia , por los regalos y eso o por eso no ?
si también me gustan porque los reyes también +/.
um um .
molan mucho .
osea que lo que menos te gusta es ir al cole 0gio ?
también me gusta !
porque no te aburres .
te lo pasas bien en el recreo y eso ?
sii y además haciendo ejercicios también te lo pasas muy bien .
tienes muchos amigos ?
si +/.
um um .
porque en mi clase somos veintiuno , pero es que solamente son seis chicos y lo demás son todo chicas .
anda nada más son seis chicos ?
ah .
nos lo pasamos guachi porque jugando al pillapilla@wp como solamente son seis chicos les pillamos corriendo .
pero cuando ellos tienen que cogernos a nosotras , <se tiran todo el recreo para pillarnos> .
y quienes son mejores los chicos o las chicas ?
pues los dos , porque los chicos también son muy graciosos .
porque también si juegas con ellos te diviertes mucho .
quién se porta peor en clase ?
los chicos .
se portan peor ?
les regañan más ?
sí mucho más .
siempre están haciendo tonterías , riéndose , haciendo pedorretas +//.
y peleándose .
sí .
seguro no ?
sí .
y qué te iba a decir ?
que ayer qué_tal el cumple 0años ?
ayer ?
muy bien !
de quién fue ?
de Patricia .
<de la aquí> de la aquí al la 0d o .
sí .
pues esa fue su cumple 0años .
lo que pasa es que yo como tuve que ir al hipercor a por mis zapatos +//.
pues me llegué a las siete menos venticinco y había empezado a las cinco y media pero me lo pasé muy bien porque +//.
llegué na 0da más pa 0ra jugar porque ya habían comido todo , pues ya llegué pa 0ra jugar y lo que más me mola +//.
ah sí !
y tuvo muchos regalos ?
sí .
y mi regalo que le gustó un montón porque era un osito e iba con un peto .
así pero de dibujitos y luego una boina .
así también con dibujitos y luego una pulsera que llevaba piedrecitas azules .
ah !
también estuvo Alejandro ?
Alejandro ?
sí .
porque cuando subió mi madre conmigo , le dijo la madre de Patricia +/.
um um .
que subiera Alejandro también , pero Alejandro se había quedado con Ana y luego subió .
ah y estuvisteis muchos en el cumpleaños ?
estuvimos trece .
cuál es la asignatura que más te gusta del colegio ?
la que más me gusta ?
pues +//.
ej que me gustan todas .
te gustan todas ?
en qué curso estás ?
en tercero .
en tercero ?
um um .
inglés es la que menos me gusta porque es un poco liosa .
porque como se escribe de una forma y se pronuncia de otra , es un poco liosa pero también me gusta .
claro !
osea que tú eres muy buena estudiante entonces ?
sí .
si ?
saco notas eh destacada en todo .
ah claro que ahora las notas están con destacas y progresa adecuadamente y todo eso no ?
bueno pues +/.
ni en primero ni en segundo ni ahora en tercero nunca he sacado un n@l m@l necesita mejorar .
nunca ?
y Alejanfro ?
Alejandro en lenguaje n@l m@l y en lectura también .
en lectura ?
y en escritura xxx .
y algunas hasta destaca y todo .
ah y en dibujo también saca un n@l m@l porque eso es de familia porque dibujamos más mal todos .
es de familia .
todos todos todos .
dibujais mal ?
sí .
um um .
y bueno y los fines de semana qué haces ?
los fines de semana ?
pues los sábados por la mañana me ducho y luego voy con mi madre a comprar .
la ayudas a hacer la compra ?
sí .
porque ej que como tenemos que ir al mercado , a Día y a todo .
tenemos que traer una bolsa +//.
por ejemplo ella dos bolsas y yo uno .
um um .
o el carro lo traigo yo .
<porque lo lleva mi hermano pero luego lo traigo yo> .
ah claro porque no puede con él .
y también algunas veces por la tarde me voy con mis padres a casa de mis abuelos +//.
aha .
de mi abuela la de mi madre .
y a_ver a mi prima Miriam y a +//.
y <por allí> a visitar por allí .
a_ver a +/.
aha .
a mis tíos a mis primas a mis abuelos .
tienes muchas primas ?
no sólo tengo una .
so xxx y Eva y Raúl .
ah bueno claro .
porque no quieren tener más hijos las demás tías !
no quieren tener más hijos las demás tías ?
bueno mi tía Irene sí que quiere tener pero todavía no está casada .
ah bueno !
pues entonces nada .
y qué_tal te llevas con Eva y con Raúl bien ?
con Raúl muy bien pero Eva es una +//.
cuando me quedo con ella siempre tiene que estar jugando a la consola , nunca quiere jugar conmigo a otra cosa .
es una marimanda .
y por qué xxx con Raquel o qué ?
no porque cuando se va a mi casa porque mi madre se va a Día o se va sola alguna parte , algunas veces que se va sola , que tiene que comprar cosas pues ella viene a mi casa +//.
y se pone a jugar a la consola !
y a las demás que le den dos duros .
y cuando viene Raúl , pues se pone a jugar a la consola +//.
pero también para un poco , ve la tele 0visión +//.
pero con nosotros juega al fútbol por el pasillo y todo eso .
pero es que Eva solamente con la consola ahí .
y a mi no me gusta la consola , entonces me aburro y +/.
y y no jugais nunca entonces Eva y tú a nada con él ?
sí algunas veces jugamos a las profesoras .
otras veces a los hoteles pero casi siempre cuando viene xxx .
a las profesoras algunas veces +//.
y le digo , Eva quieres jugar a las profesoras ?
porque mi madre esconde los mandos para que Alejandro no juege tanto y Eva no sabe dónde están .
quieres jugar a las profesoras ?
y dice que vale +//.
pero cuando está la consola no quiere jugar a las profesoras .
oye y qué te gustaría ser de mayor ?
a mi ?
um .
pues o médico o de estas secretarias o profesora .
y por qué te gustaría ser médico ?
pues porque me gusta ahí , curar a la gente que están malos sobre todo de niños pequeñitos .
sí ?
eso es lo que más me gusta .
pero tienes que estudiar mucho no ?
sí .
eso ya me lo ha dicho mi madre pero bueno +//.
y secretaria por qué ?
secretaria ?
porque me gustan las máquina de escribir y los ordenadores y +/.
sabes escribir a máquina ?
no pero me va a enseñar mi madre .
ah tu madre sí sabe ?
sí .
y también ser cajera porque andar con la caja así también me gusta .
y ser profesora por qué ?
ser profesora ?
pues porque ahí con los niños enseñándoles cosas nuevas pa 0ra que aprendan más .
pero tú quieres ser profesora de niños pequeñitos o de mayores ?
pues de de lo que estoy yo ahora .
de tercero cuarto y quinto .
eso .
porque luego ya los de pequeños es más difícil y los de BUP más difíciles .
y los de universidad ?
uy !
eso ya +//.
muy difícil ?
yo no lo veo tan difícil .
es estudiar un poquito más y ya está .
jo !
pero a mi me gusta de tercero cuarto y quinto porque también se aprende .
<de qué asignatura te gustaría ser más profesora> ?
de conocimiento del medio y de +/.
qué es eso de conocimiento del medio ?
yo esa asignatura no la daba .
naturaleza .
ah .
y tam 0b ién de lenguaje de matemáticas también +//.
es que me gustan todas .
te gustan todas !
y qué estás dando ahora en naturaleza ?
ahora ?
ahora estoy dando los paisajes de llanura y los paisajes de montaña .
aha .
y los pueblos xxx llanura .
e historia no teneis ?
supongo que historia o sociales vamos ?
no .
no teneis sociales ?
solamente tenemos matemáticas lenguaje conocimiento del medio , que es naturales nglés religión y dibujo .
y gimnasia ?
también .
gimnasia también ?
te gusta también la gimnasia ?
sí la gimnasia es muy diver(t)ida .
sí ?
sí , porque además como luego la profesora va va +//.
pues se va a ir este año del cole 0gio porque xxx .
porque cuando yo entré ya en el cole 0gio ya estaba ella allí , pues ya se va a ir porque ya es mayor .
pero yo ya la tuve en primero y en segundo .
entonces se va a ir y le estamos preparando un festival .
pero ella no lo sabe .
anda qué divertido !
qué idea tan buena !
ella no <lo sabe que> le vamos a preparar un festival +/.
ah !
entre todos los niños .
y dónde ensayais para que ella no os vea ?
pues cuando vamos a las clases de gimnasia +//.
pues la vamos a hacer tercero un baile .
ah ?
y también una canción .
pero nosotras las de mi clase queremos hacer un baile pero ej que no sé si nos dejarán porque queremos hacer el de saririrán ese .
um um .
pero no sé si nos dejarán y dice Vanesa que que seguro que a la profesora que no le gusta .
qué no le gusta ese baile ?
pero todo lo que le hagais a la profesora le gustará .
no ?
porque si es porque ella se va ?
ya sí .
no creo que ponga ninguna pega .
digo yo que todo lo que le hagais le gustará porque además le vais a dar una sorpresa .
sí .
sino se lo espera ?
si es lo más diver(t)ido que va a tener una sorpresa +//.
claro !
porque también le vamos a hacer una poesía y una carta .
yo le hice una carta y una poesía copiada de un libro porque le gustan mucho las poesías .
entonces yo le hice una poesía copiada de un libro +//.
y otro niño se inventó una poesía .
una niña va hacer también como yo una poesía y un dibujo .
yo no hago dibujo porque es que como se me da tan mal !
pues no quiero .
porque luego un dibujo +//.
calcarlos se meda muy bien .
porque calqué de un libro que me dio Eva la cara de una muñeca y está muy graciosa .
como luego se lo metí en la cartera y se te arruga todo pues xxx .
ah claro !
y qué te iba a decir +//.
quienes son tus mejores amigos los chicos de la clase o las chicas ?
de la clase <mi mejor amiga es Cristina Tania y Vanesa> .
osea son todo chicas .
sí .
y de los chicos pues Gonzalo y Borja .
um um .
y también David López pero es que ese es un pillo !
te mete unas pata 0d as !
y en clase qué pasa que y hablan mucho y se pelean mucho ?
en clase ?
mira !
<en el> cuando cada hora nos dan +//.
por ejemplo hacemos matemáticas .
pues <a las> a las diez +//.
como empezamos a las nueve +//.
pues a las diez nos dan un descanso de diez minutos .
pues en ese descanso xxx es para hablar pero bajito .
pues se ponen a jugar por la clase .
a tirar todos los estuches de las chicas a pelearse a darse patadas +//.
y a las chicas puej ala .
y tenemos gusanos de seda .
en clase ?
anda qué divertido !
sí .
y los estamos cuidando hasta que se hagan grandes , se cojan el capullo y todo .
pero porque el año pasado con Angelita también tuvimos gusanos de seda .
entoces ya los hemos visto , pero queremos tener más .
um um .
pues cogen laj cagada 0s de los gusanos y nos las van a poner a nosotras a las chicas .
y se lo dijimos a la señorita .
y a todos los que lo habían xxx los castigaron .
que tenían que poner cien veces <no debo ser guarro> , <no debo ser guarro> , no debo ser guarro .
cien veces !
pero ya lo han hecho ?
claro !
es que si no lo llevan hecho doscientas .
madre mía !
doscientas veces o cien veces escribir todo eso .
y si no lo llevan hecho la otra vez doscientas cincuenta .
<osea que> entonces supongo que lo harán más eso de +/.
pues hay algunoj que sí , porque David López como es tan malo y pega tantas patadas <le castigaron ya> le han castigado un montón de veces copiando <cien veces> , <cien veces> , cien veces +//.
y no escarmienta .
pues ahora le mandó doscientas +//.
um um .
pero sigue sigue todavía osea que +//.
osea que con doscientas veces todavía sigue molestándoos ?
claro .
porque ellos en vez de poner no debo dar patadas ponen no no no debo debo debo dar dar dar patadas patadas patadas .
entonces así es muy fácil !
porque pones una columna otra columna por la tarde y otra columna +//.
y ya has terminado .
claro .
y a que hora entrais al cole 0gio a las nueve ?
a las nueve .
y a qué hora salis ?
por la mañana las doce y media .
y por la tarde entramos a las tres y media y salimos a las cinco .
pero el año que viene por la tarde nos van a cambiar .
vamos a entrar a las tres y salir a las cuatro y media .
ah qué bien !
así salís antes .
sí .
pero es mejor porque así porque así podemos estar más tiempo en el parque pero luego para hacer los deberes por al mediodía tenemos menos tiempo .
pero es que os mandan deberes de por la mañana para el mediodía ?
hay algunas veces que sí .
si ?
sí <porque hay algunas veces> pero por ejemplo te mandan +//.
por ejemplo lo del padre Damián .
a mi se me ha olvidado traérmelo para este +/.
ese es tu profesor de religión ?
no .
éste es que es un cura de mi cole 0gio pero que se murió <hace muchos años> hace mucho tiempo .
en mil ochocientos .
ah um um .
entonces pues estamos haciendo un libro de su obra y de su vida porque se fue con los leprosos y todo eso .
pues a mi se me ha olvidado este fin de semana lo del padre Damián y lo vamos a grapar ya el martes que viene .
entonces pues o mañana por la tarde , que no me va a dar tiempo porque tengo piscina +/.
mañana no porque es domingo el lunes .
a sí el lunes .
um um como tengo piscina no me va a dar tiempo .
me lo tengo que traer el martes por al mediodía y hacerlo para el martes por la tarde .
que por ejemplo son +//.
el otro yo pensaba <que lo ibamos a> que lo íbamos a grapar el martes pasado .
y tenía ocho hojas de las de colorear .
claro !
te dan <cuatro cada día> cuatro cada día pues no te da tiempo a colorearlas en clase .
claro .
y luego tienes que copiar frases además muy largas mu 0y limpito +//.
pues me tuvo que ayudar mi madre .
yo pensando que lo íbamos a grapar por la tarde .
y me dice la señorita , pero si lo grapamos el martes que viene !
y yo pues vale !
con todo lo que tenía que hacer .
así ya lo tenías adelantado no ?
sí pero ahora me faltan hacer dos hojas .
bueno tres hojas .
pero una la tengo a la mitad +/.
ya .
osea que ya me queda menos .
nada más es pintar ?
pintar y copiar las frases que nos escribe la señorita en la pizarra .
que si no te da tiempo a copiarlas te las tiene que dejar una amiga .
porque el otro día tam 0b ién dos niñas de mi clase Natalia y Vanesa fueron a hacer una cosa , también de lo del padre Damián +//.
que era con las mismas láminas que nos dan a nosotros coloreadas .
pero en vez de en escrito lo decían hablando .
sí .
como en casette .
um um .
lo grabaron en cintas y luego lo ponían .
pues ese día teníamos además lo del padre Damián y luego tuvieron que venir , no habían copia 0d o las frases , las borraron y las tuvieron que dejar Natalia a la mesa de Natalia para que las copiaran .
pero lo que no es normal que Javi , que estuvo todo el día en la clase , que no las tuviera copiadas .
luego dijo la señorita , pues a Javi no se las dejais porque ha estado en clase y +//.
<había> estuviera eh habría esta 0d o haciendo el tonto porque nos las había copiado nada más terminar el inglés por la tarde , a las cuatro , nos ponen xxx +//.
nos las ponen en la pizarra .
nosotros nos dan las láminas y nosotros las copiamos .
luego nos ponemos a colorear .
nos da tiempo hasta las cinco ?
pues sí nos da tiempo !
pero Javi como se pone a hacer el bobo +//.
hace 0r pedorretas a reirse <a mirar al otro> a mirar al otro +//.
pues ya lo le da tiempo a copiarlas .
y luego , <ay dejármelas> , ay dejármelas !
<y siempre que> y siempre +//.
siempre que viene así nunca se trae +//.
cuando por ejemplo un día ha faltado nunca se trae ni los bolis 0bolígrafos ni los lápices ni las gomas <ni nada de lo> ni nada de lo del material .
luego dice , me lo dejas ?
y la señorita dice , pues hazlo con lápiz .
si es que no tengo lápiz .
pues no <dejárselo> porque él tendría la obligación de habérselo traido o no ?
y no se lo dejamos .
porque ej que +//.
es un plasta el pobre .
me tocó a mi una vez con él y en vez de estar atendiendo a lo que decía la señorita , con la carpeta estaba pintando un dibujo de un niño con una niña xxx .
y luego saca buenas notas o no ?
luego saca p@l a@l pero destacado .
y a lo mejor en algunas aprendiendo .
también .
um um .
osea es un poco despista 0d o .
despista 0d o ?
<y ej que> ej que le tenemos asco a ese niño porque se quita los mocos de la nariz +/.
um um .
se se los pone por toda la ropa y luego nos deja tocarle +/.
que asco !
y luego nos toca y nosotros hacemos así de broma no ?
xxx así de broma no ?
y diciendo , ay !
ya empezais con esas boba bobadas !
y le decimos , pues no nos toques !
y luego nos vuelve a tocar xxx le chinchamos pues luego ya no nos toca en to 0do el día más +/.
pero no le habeis dicho que no haga eso ?
sí se lo hemos dicho .
hasta la señorita !
y qué ha dicho ?
pues él pasa de todo .
luego él además es muy gracioso y te dice , el lápiz y el sacapuntas y um um .
aha .
es más tonto !
le tenemos un ajco .
y cuántos días vas a la piscina ?
los lunes y los miércoles .
<pero los lunes> de pasado de los miércoles hasta el lunes me canso más +/.
sí ?
porque desde el miércoles hasta el lunes luego , encima el fin de semana que estás sin hacer nada , ahí en casa tumbada en el sofá , pues luego el lunes te cansas un montón .
pero luego el miércoles +//.
el miércoles pasado nos tocó un profesor porque nuestra profesora de siempre se estaba lesionada .
había hecho algunas competiciones y estaba lesionada .
entonces no puede venir .
<y le> y nos tocó un profesor muy bueno además y nos puso aletas .
anda qué chulo !
y con eso se corre un montón no ?
claro !
pero yo me las puse bicolor , <una naranja y otra verde> porque no había de mi talla dos números iguales .
porque mi talla es treinta y siete treinta y ocho no ?
pues el treinta y siete treinta y ocho se me salía por todas partes +//.
mira me metí con ellas el treinta y siete treinta y ocho , se me salían por todas partes +//.
se me iba por aquí , se me iba por allá +//.
entonces se me salió dentro del agua .
anda !
no veas hasta que la cogí luego !
me salí , me cogí dos números menos .
<y aunque se me> y aunque me quedara por aquí la aleta y se me saliera el pie por aquí , pero digo , así no se me cae .
claro !
porque si me la cojo de trein mi número se me salía por todas partes .
<y se me caía> se me vuelve a caer en el agua .
y había algunas que se adaptan a tu pie +/.
um um .
pero ya las habían cogido todas .
porque ej que como hay niñas que usan el treinta y uno treinta y dos +//.
otras hay niñas que usan el veintinueve treinta +//.
como son números tan pequeñajos pues se cogen las que se adactan .
entonces se las adaptan .
pero dice que nosotros que con todos los números que había mios , que eran el treinta y siete treinta y ocho , dice , con todos los números que hay tuyos !
lo 0s pone a buscar el treinta y siete treinta y ocho +//.
digo , pero esas ya me las he puesto antes y <se me ha sali> se me han sali 0d o dentro del agua .
dice pues pues entonces coge este .
y cogí el treinta y cuatro treinta y cinco +//.
y luego , él <más buscando verdes> treinta y cuatro treinta y cinco y <no aparecían> no aparecían treinta y cuatro treinta y cinco pues me cogí una naranja .
qué más da !
y además iba más graciosa !
claro !
y pero vas a aprender a nadar o porque quieres ir ?
no .
ej que yo estoy en el primer nivel .
que es +//.
del cero es cuando se aprende no ?
el primer nivel aprendes más pero también vas más por hacer ejercicio .
porque en el primer nivel se supone que ya sabes hacer de todo .
allí vas para pre perfeccionar y hacer más ejercicio .
ya te enseñan cosas nuevas porque yo ahora mismo no me se tirar de cabeza .
no sabes tirarte de cabeza ?
me da mucho miedo porque creo que me voy a dar con la cabeza en el suelo +//.
bueno !
pero luego ya , cuando como ya sé bucear muy bien +//.
el otro día se me xxx un pie +//.
porque la piscina es de dos con cinco metros por una parte y luego hago pie en otra <osea que será de metro y medio> +//.
yo mido metro y medio también +//.
um um .
<pues en él> me confié y <se me> <se me tocó> la cabeza con el suelo .
pero en la parte que no cubre no ?
sí .
me cubre pero +//.
++ poquito .
pero poquito no ?
xxx .
<y luego salgo> y <salgo por la otra calle> +//.
en vez de salir por mi calle , en vez de salir para allá hice así para allá .
y salí por la otra calle .
<luego tuve que volver para acá> .
y un día que estaba yo allí en la piscina cuando yo me salgo por las escaleras +//.
porque como no me tocaba en la calle de dos corcheras pues no puedo subir porque me hago mucho daño .
me hice dos heridas aquí y una aquí y otra aquí !
y ya no me quiero hacer más heridas .
pues me subo por las escaleras .
una niña puso el brazo así y xxx .
y no podía salir por aquí y ej que no podía !
y ya le metí un puñetazo en el brazo a la niña y la niña quitó el brazo corriendo .
porque no podía respirar más , la metí un puñetazo a la niña en el todo el brazo que luego la dije , perdoname pero ej que no podía respirar más porque +//.
uf .
como cogí poco aire !
porque como pasar de una corchera a otra +//.
claro !
sí , pues si hubiera cogido más aire pues a lo mejor hubiera mantenido más pero +//.
me hubiera mantenido dentro del agua .
pero como había cogido poco porque de pasar de aquí , de aquí a aquí pues no hay na 0d a .
claro !
no hay nada .
entos cogí poca aire .
pero como luego puso la niña el brazo yo no podía salir le metí ya un puñetazo a la pobre niña .
y luego me dio un lástima porque digo , pobrecilla !
era más pequeñita que tú ?
sí .
tendría seis no siete años por ahí .
ah .
pero pobrecilla !
que puñetazo le he metí 0d o .
y nadais a braza a espalda a croll y todo ?
sí .
y os han enseñado a tiraros de , um +//.
forma de voltereta ?
no .
y a hacer la voltereta dentro del agua tampoco ?
eso sí .
y te la sabes hacer ?
yo sí pero es que yo creía que no la sabía hacer .
yo creía que eso era bucear +//.
y luego me dicen , pero si tú te haces la voltereta dentro del agua !
si tú no buceas .
yo dije , pero si yo buceo , no hago la voltereta dentro del agua pero para atrás no me sale .
es más difícil que para delante .
pero para atrás , por lo que he visto , se hace así , sacas la cabeza luego así +//.
pero es que no la sé hacer +//.
ni fuera del agua osea que +//.
cuánto tiempo tienes que estar en la piscina ?
voy tres cuartos de hora .
antes en el cursillo básico iba media hora sólo pero es que sino de media hora a tres cuartos de hora !
claro !
uf !
aunque tampoco es mucho .
um um .
pero se nota un montón .
<y qué te iba> a decir cuántos lar largos teneis que hacer en toda la tarde ?
<pues por ejemplo> hay veces treinta y dos largos o +/.
treinta y dos largos de la piscina cubierta ?
sí .
eso es mucho no ?
sí .
porque a lo mejor en una vez te mandan dieciseis largos de una vez .
ah claro !
y los puedes hacer como tú quieras a braza a croll o te lo manda el profesor o la profesora cómo tienes que hacerlos ?
te manda .
pero por ejemplo dice , cuatro a cada estilo .
pues tú te te supones que es cuatro a braza cuatro a espalda y cuatro a croll .
um um .
y cuatro buceando , pero hay veces que buceando no te deja .
porque es mucho .
entonces pues +//.
pero lo haceis a lo largo o a lo ancho ?
a lo largo .
a lo largo !
pero si es muy grande esta piscina de aquí , no ?
es grande pero lo tenemoj que hacer .
ej que una vez intentamos engañar a la seño 0rita , nos mandó dieciseis pero hicimos doce , pero se dio cuenta la seño 0rita que habíamos hecho menos +//.
y qué dijo ?
que ese día no nos iba xxx dejar sin recreo .
ah !
pero teneis recreo también ?
hay días que sí .
cuando nos van a dar vacaciones , por ejemplo en semana santa +//.
cuando nos dieron las vacaciones de semana santa +//.
<el día después de> bueno el día antes de +//.
++ de que os dieran las vacaciones ?
pues ese día nos dejó recreo .
y yo primero me cogí un aro pero es que se me hundía tanto que yo no podía con él !
luego me cogí uno de esos que se tiran al fondo y te tienes que tirar a por ellos ?
pues uno de esos me cogí .
pero sabes ?
hay unos que estaban jugando con ellos xxx y los cogían con los pies .
luego los cogí yo de los pies y había ganado yo .
y teneis que coger alguna tabla o no ?
nadais con tabla ?
hay veces que sí .
algunos ejercicios sí , pero hay algunos ejercicios que no , que solos .
la mayoría solos .
solos ?
sin tabla ?
sí .
sabes nadar a croll bien sin tabla y eso ?
sí .
pero cuando yo estaba en el cursillo básico tenía a Pilar , que debe ser un jefa de allí , que me cae muy mal +//.
porque es que el primer día que fui , yo no me sabía tirar en lo hondo +//.
en lo bajito sí pero en lo hondo no .
y le dije , pues no me sé tirar .
y me dice , pero cómo no te vas tirar ?
y me empujó .
y me agarré con el brazo así .
y dice , no te agarres así que te puedes romper el brazo !
<me volvió a ir> me volvió <a obligarme a tirarme> y yo siempre siempre siempre me acordaba de las +//.
de las pelis 0películas .
de eso como en las películas de bucear hacen así con las aletas , pues yo hice así con los pies +//.
claro !
entonces saliste enseguida no ?
pero cuando iba al cero al cero nivel , en los del verano , una vez hacía mucho frío y nos metimos en la cubierta +//.
bueno yo que pensaba que por ahí no ya cubría !
me tiré .
yo pero !
dónde está el suelo ?
que aquí no llego al suelo !
&=rie .
y no tocaba el suelo .
me di un sustó !
y luego no <salí> sabía salir pa 0ra arriba +//.
ay qué susto me metieron !
y por qué no te sa quieres tirar de cabeza ?
si ya sabej que casi no llegas eh +//.
midiéndote de pie en lo hondo pues se supone que de cabeza tampoco vas a llegar no ?
no creo que te vayas a dar un golpe en la cabeza ni nada de eso sino llegas .
no ya pero es que me da la sensación < o que> al tirarme +//.
mi madre sí que sabe me dice que me ponga los brazos así y que luego cuando quiera subir los ponga así .
claro !
pero a mi me da mucho miedo , mucho .
y ya hay alguien que vaya en tu grupo que sepa tirarse de cabeza ?
casi todos .
sí ?
osea te tienes que aprender pero ya !
sí .
<y la que tengo> dice Patricia , la del cumpleaños de ayer +//.
Patricia la hermana de Tania ?
sí .
ah !
fue ayer el cumpleaños de Patricia ?
claro por eso había tanto ruido aquí y yo dije , qué raro !
que de ruido hay !
claro !
como vive aquí enfrente .
yo decía , qué raro , qué de ruido hay !
y es que estabais todos aquí metidos .
anda claro !
ya decía yo , pues cuánto ruido están haciendo si nunca hacen ruido .
claro era eso .
el cumple(años) .
aha .
encima nos grabaron con cámara y luego nos pusieron en la tele 0visión +//.
qué risa !
nos estaban haciendo un juego .
y nos grabó Gerardo cuando estaban leyendo las preguntas .
pero cuando las estaban leyendo ellas solas , que las podían leer los demás .
um um .
luego antes de jugar nos puso el video y oimos todas las preguntas y ya nos las sabíamos .
y tam 0b ién pues pues tam 0b ién jugamos jugamos al ahorcado .
sabes jugar ?
al ahorcado ?
sí .
<pues , casi> de las niñas que íban al cole 0gio de Patri las adivinaban todas eran lo mismo +//.
pero cuánta gente erais en el cumpleaños ?
trece .
madre mía !
por eso se oía tanto escándalo .
claro por eso se oía tanto escándalo .
ya decía yo .
digo yo , si es que parece que están aquí , yo no sé lo que están haciendo +//.
y es que erais trece .
también venían sus primos y eso o no ?
no , porque ella suele suele hacer una para los amigos y otra para la familia .
aha .
yo también lo hago así pero +/.
qué suerte teneis que celebres tu cumpleaños y eso .
yo ya no lo celebro .
pues si a mí mi madre este año ya no me lo va a dejar celebrar .
no porqué ?
<no porque> <seguro que no> que me deja seguro que si me deja porque el año pasa 0d o tampoco tampoco decía que lo iba a celebrar que lo iba a celebrar +//.
y no lo celebraste ?
osea que +//.
como es el verano aquí no había mucha gente o estaba todo el mundo ?
no .
Patricia <ningún> <ningún> ningún verano la pillo .
claro lo que te he dicho antes .
al pueblo .
ningún ningún verano la pillo .
claro .
a Irene sí y a Paloma también .
pero la pobre Paloma que los cumple en de agosto +//.
um um .
celebra el cumpleaños en agosto y al único que puede invitar es a su primo .
claro !
los demás todos se han ido .
claro .
y la regalan regalos , pero claro ya no es igual que estés en el cumple 0años que te pongas a jugar +//.
que igual que yo .
como los cumplo en julio no puedo llevar bolsitas al cole 0gio .
claro pero así mejor porque no te gastas el dinero .
como no las lleve el último día +//.
oye , <porque es que> es que ahora os dan unas bolsas llenas de caramelos no en el cole 0gio +//.
porque cuando yo bajo por las mañanas al cole 0gio +//.
tienes alguna comunión bautizo o boda ?
tengo de todo la comunión bautizo y boda .
y cuándo lo tienes ?
el bautizo mañana el mañana domingo lo tengo .
pero luego la cere <lo que es> lo que hacen después del bautizo +//.
el banquete .
lo tengo el catorce de mayo porque no la pensaban bautizar y +//.
entonces luego la bautizaron y el cura les dijo pa(ra) el domingo que pasa(d)o el domingo que viene mañana .
pero como luego la cena es el +//.
el catorce de mayo pues +//.
uf .
um podían haber dicho , por ejemplo al cura , puede bautizarla el catorce de mayo ?
como dijo el cura el domingo <mañana> .
um um .
pues <pues les> a ellos les da daba igual lo que pasase el bautizo en un día la cena en otro +//.
pues +/.
claro .
queda un poco mal no ?
claro por la mañana solamente entonces teneis la misa no ?
por la mañana solamente tenemos la misa .
y bodas o comuniones tienes ?
sí .
la comunión la tengo el día veintiuno de mayo .
es de alguna prima o algo ?
de un primo de mi madre .
porque su su su tío estaba casado pero se separó .
ah .
entonces se volvió a casar con otra y ahora tiene un hijo que tiene un año <máj> que yo .
pero mi primo ya tiene +/.
um um .
muchos xxx .
y bodas ?
bodas ?
la de un amigo que se llama Santi +/.
sí .
pues que que es como un tío porque para los reyes los los pide +//.
por ejemplo a mi este año , qué me pidió ?
pues +//.
a_ver este año a mi qué me pidió ?
ah (..) un estuche pero que lleva +//.
lápices un un portaminas <un rotulador fosforito> un rotulador naranja fosforito un compás una regla un boli 0grafo pero que pinta azul y verde de los dos colores .
tam 0b ién venían rotuladores diez rotuladores .
una goma pero especial para portaminas y un +//.
y una pluma y te venían tam 0b ién las los recambios de las plumas .
anda qué estuche más grande entonces +/.
sí si pone magic pocs que es ma la mágica caja .
um um .
entonces pues es muy bonito .
siempre que me lo llevo al cole 0gio +//.
pero los chicos como son tan brutos me lo tiraron al suelo y se me rompió .
desde luego +//.
vaya con los chicos !
es así cuadradito .
y luego lleva aquí +//.
es como si fuera un libro porque lleva lo de aquí +//.
lo lleva así un poco salido +/.
um um .
y eso se me ha roto .
aha .
y si se te rompe eso pues cada vez <que lo abres> la tapa que lo abre se va para allá .
entonces lo tengo un poco roto pero se puede pegar también .
pero como abulta tanto pues no me lo quiero llevar porque abulta un montón !
porque tengo cuatro estuches +//.
pero tengo cuatro estuches en el cole 0gio !
cuatro estuches ?
madre mía !
tengo uno de rotuladores pero lleno lleno que casi no me abrocha .
luego tengo veinticuatro y diez y alguno que metí yo suelto que tenía por ahí .
um um .
ya que tengo treinta y cuatro a lo mejor tengo treinta y ocho .
xxx .
xxx .
y <a lo mejor escribo> a lo mejor pinto con los de Ana Cristina que es la que está a mi la(d)o .
por qué ?
por no gastar los tuyos o +/.
no por que es que ella tiene +//.
yo siempre uso los míos no .
pero como yo algunas veces quiero el el rosa fosforito y ella tiene .
el naranja fosforito a mi me pinta muy mal y a ella la pinta bien .
aha .
entonces algunas veces los cojo .
y la seño 0rita no nos deje pintar con rotu 0lador en el cuadernillo de mate 0máticas +//.
pero ahora ya sí nos deja .
porque nos lo hacemos todos y por no regañarnos a todos , pues nos deja ya .
anda qué buena idea no !
osea que lo haceis todos y así por no regañaros a todos os deja hacerlo .
sí .
ah pues eso lo voy a hacer yo tam 0b ién .
&=rie .
cuando nos apetezca hacer algo lo vamos a hacer todos , como somos en clase cien ó más +/.
cien ?
cien ï más sí pues lo vamos a hacer todos y entonces pues ya está .
<así no> así no nos regañan a ninguno no ?
um um .
<bueno y qué te iba a decir y> y la ropa qué es lo que más te gusta ?
y la ropa ?
pues me gustan un montón las minifaldas .
te gustan mucho las minifaldas ?
sí pero mi madre no me las quiere comprar +//.
por qué ?
porque yo quiero minifaldas vaqueras y ella dice que ella a mi no me ve con minifaldas vaqueras .
ah que no te ve con minifalda vaquera ?
pero tienes que decirle a tu madre que lo que te guste a ti tiene que comprarte no ?
no lo que le guste a ella .
ya .
ya eres mayor .
ya y tam 0b ién me gustan las cazadoras vaqueras +//.
y tampoco te quiere comprar ?
sí , las cazadora vaquera tengo una .
pero había en una tienda <que hay> que han puesto ahora nueva +//.
en la esquina es que es todo a cien +//.
las cien pesetas +//.
luego hay una esquina así que la han puesto nueva +//.
um .
ahí hay un conjunto de minifalda y xxx .
a mi madre no la gusta porque lo vaquero +//.
++ no le gusta .
yo +//.
siempre me gustan los vaqueros la cazadora vaquera +//.
cuando me pongo los vaqueros me pongo la blusa vaquera y la cazadora vaquera .
vas toda de vaquero ?
y me pongo también los botines que me pegan con los vaqueros .
claro .
<y me pinto de cacao> .
anda !
sí .
pero tam 0b ién es que tengo algunas veces por aquí tengo heridas +//.
um um .
y por aquí porque hay algunos cacaoj que queman por aquí .
el que yo tenía antes pues me quemaba por aquí .
entonces me se compró mi madre uno nuevo porque en el hospital <se le> se le ponían malos los labios entonces se lo tenía xxx .
claro .
me compró ese y ese sí .
el xxx que es muy bueno .
claro .
y te gusta llevar pulseras y esas cosas o no ?
sí mucho .
sí te gusta todo eso ?
sí .
los anillos .
sobre todo los anillos y las pulseras .
aha .
porque loj collares +//.
me veo muy ridícula xxx con tantos collares por ahí .
pero los pendientes también me gustan .
también te gustan .
y qué más te gusta de de la ropa a parte de las cosas vaqueras ?
pues , luego está +//.
los pantalones +//.
pero es que las mallas también me gustan mucho pero las que a mi me gustan a ella no la gustan .
cuáles te gustan a ti ?
a mi me gustan laj que son negras pero de de esas que son brillantes +//.
sí .
y a mi se me han roto por aquí +/.
aha .
y me las tiene que coser mi madre pero siempre hace largos y largos y largos para que no me las ponga porque no la gustan .
ya .
entonces pues no me las puedo poner .
por ejemplo <éstaj> que llevo hoy , éstas me las regaló mi tía .
ah um um .
me las regaló mi tía pero me cai y mira xxx .
pues tu tía Victoria o no ?
mi tía Victoria nunca se puso mallas , bueno una vez la he visto +/.
ah !
pero yo pensaba que <te las había regalado> te las había comprado a ti .
no mira .
ahí se me rompieron .
ah .
porque me caí en el patio , me meto cada tortazo !
te caes mucho o qué ?
sí el otro día me hice una herida .
aquí una herida y aquí otra .
porque mira +//.
iba corriendo +//.
y se puso niña a dar a la cuerda al xxx así .
y parece que era aposta , porque yo venía corriendo y ella se puso corriendo a dar así y yo tropecé y me cai .
encima llevaba falda .
se me rompieron todas las medias .
y eso me sienta de mal !
que se me rompan las medias +//.
pero dice mi madre , tú no ganamos contigo a medias porque te las pones y te haces una carrera .
ya las tenemos que tirar .
claro .
yo siempre llevo medias .
llevo carreras aquí .
hay veces que a lo mejor las pongo ocho días y todavía no tengo carreras +//.
pero otras veces , me las pongo un día y ya tengo carrera aquí .
porque con los zapatos se me engancha muchas veces .
um um .
sobre todo con esto porque se me engancha en esto +//.
um um .
<sobre todo en este de aquí abajo> .
pero como siempre tiran pa 0ra 0a bajo , nunca tiran pa 0ra arriba +//.
<oye y que te vat> te te gustaría pintarte ?
a mi sí .
sí .
me gusta mucho .
te gusta mucho pintarte ?
cuando bajan mis amigas no ?
pues jugamos a pintarnos .
y una vez me pintaron de vaquera .
anda qué guay !
<pero una vez> +//.
cogieron y me dijeron que me iban a pintar de vaquera , pero me pintaron con marrón con verde por la cara .
los labios verdes , los pusieron +//.
con eso de de los ojos en vez de pintármelos con pintalabios que me pegara en los ojos me pintaron <con los de> los esos .
luego no puni me pusieron de eso que se pone para rizar el pelo ?
<pero en vez de> me dijeron , es pa 0ra rizarte el pelo +//.
era para ponerme dos antenas .
ahí !
me pusieron !
voy y dicen , mirate ya !
me voy al espejo +//.
yo digo , pero ale qué malas sois !
me habeis puesto además dos cuernos .
<uno aquí y otro aquí> .
parecía yo un extraterrestre .
pero yo a pobre Paloma el otro día +//.
ay cómo la puse !
yo pensaba que le iba a quedar <color carne> .
yo se la veía color carne y cuando se miró +//.
cuando se miró al espejo bueno +//.
tenía marrón verde aquí otro azul y verde .
<los ojos uno de cada color> .
porque yo la quería pintar así de de las señoras esas que que se disfrazan +//.
pues la quería pintar así .
y los labios dos colores .
rojo fuerte y rosa clarito .
ay que risa me pasé con ella !
yo , si pensaba que te iba a quedar color carne así xxx broma .
y la puse un collar así .
y el otro día la disfracé de Cleopatra osea Cleopatra +/.
ah y qué_tal te quedó ?
se puso así +//.
le puse un collar aquí en la cabeza así xxx .
y luego la pinté .
los labios pero mu 0y fuertes por aquí .
y luego se los repasé por aquí porque mi madre me dio muchas pinturas para maniquí pero las usamos cuando vienen mis amigas .
pues las nos pintamos con ellas .
y +//.
nos lo pasamos bomba jugando a eso .
porque yo las pinto a ellas y ellas me pintan a mi .
y xxx así nos lo pasamos bomba .
um .
y cuéntame eso de qué sueñas por la noche , venga ?
qué sueñas ?
sueño +//.
pues algunas veces sueño que que vienen a por mi .
<y que> y que que me raptan .
y una vez soñé +//.
uy qué tontería soñé una vez !
qué soñaste ?
que a Alejandro le pillaba un tren .
uf madre mía !
madre mía !
yo le veía que le +/.
qué susto .
que se puso por allí en medio <de la ca> de la vía .
y de ahí no se quitaba .
y yo , <Alejandro ven pa 0ra 0a cá> Alejandro ven pa 0ra 0a cá !
y le cogí de la mano .
Alejandro ven pa 0ra 0a cá .
y cuando vino el tren fu^yin@o le pasó por encima pero no le aplastó .
ah lo le hizo nada anda .
estaba tan normal .
y otra vez lo mismo pero con Rocío con la pequeñina +/.
um um .
uy pero esa vez si la que la pilló y la mató .
esa vez uy qué mal lo pasé !
y qué hiciste , te despertaste ?
no no me despierto .
no te despiertas ?
lo malo se que nunca me despierto y cuando mi madre me prepara la ropa encima de la silla creo que es alguien que está por ahí y me tapo con la manta puesta aquí de la cabeza así y me tapo así .
y algunas veces veo películas y luego sueño con las películas .
con la de las pirañas .
oj .
con las de las pirañas soñaste ?
sí .
y de que te mordía alguna o algo ?
y entonces <pues que me pillaban> pues que me mordían todas y yo no me movía ni nada .
<y entonces> pues al profesor que le pillaron luego resucitó otra vez .
<y que yo > <yo estaba soñando con las pirañas> .
toda la noche !
ahí soñando con las pirañas !
y +//.
qué mal lo pasé !
luego me levanté y dije , mamá tú no has soña(d)o con la película de las pirañas ?
dice , yo no .
porque mi madre muchas veces me dice , no veas estas películas que luego sueñas pero yo me empeño en verlas +//.
y luego <me paso> , unas cosas !
pero luego estoy todo el día recordando la película de las pirañas .
ya ya mira pero es que como la vi hace poco cuando salió en tele cinco o en antena tres o en algún canal de esos .
pues pues luego me paso toda la noche soñando con la película de las pirañas .
y dos días ó tres sin olvidarme de la película de las pirañas +//.
y por las noches al 0o mejor estoy cantando una canción en la cama +//.
luego no se me borra +//.
yo me quiero parar pero luego no se me borra y tengo una palabra +//.
y te vas a reir mucho +//.
pero cuando empiezo <cas@o> <cas@o> y cas@o <ya se me> ya se me corta la canción y ya no me acuerdo más de la canción .
um um .
osea que +//.
<y de la > y de la música +/.
cuál es la que más te gusta ?
pues pues por ejemplo una un la música qué más me gusta +//.
pues la de xxx pero es que no me acuerdo como se llama el grupo .
pero y qué más grupos aparte de ese ?
ese .
Onda Vaselina eh +/.
tienes algún disco de ellos o alguna cinta ?
no .
y de de Joaquín Sabina me gustan pero las canciones .
um um .
son mu 0y bonitas .
él no te gusta ?
él no me gustan las canciones .
también me gusta lo de Amistades Peligrosas .
ah también .
sí .
y también me gusta uf +/.
++ la Década Prodigiosa te gusta ?
la Década prodiji 0osa ?
sí .
sí también te gusta .
um um .
sí y es que no me acuerdo ahora como se llaman +//.
el anuncio ese que te iba a +//.
Mecano .
ah Mecano .
porque mi tío no ?
pues el micrófono <que cantan> en un concierto era de mi tío Eduardo .
anda y eso ?
<y yo les> y me ha dicho que les vaya a conocer .
porque mi tío Eduardo tam 0b ién trabaja +//.
pero hace decorados pero loj conoce allí .
um um .
entonces el del piano cantó con el micrófono de de mi tío .
<y tam (b)ién xxx> +/.
<Nacho Nacho el del piano se llama Nacho> .
no sé pero es que +/.
sí .
y luego José María el que toca la guitarra .
um .
pero hace mucho que no sacan ningún disco no Mecano ?
yo es que ahora los veo muy poco , tengo una camiseta de Mecano .
es que no se les ve , nada nada .
yo ej que ahora les veo más poco +//.
bueno y en las fiestas <de tu> del pueblo eh <cuáles eran las canciones estas que te gustan a ti o no> ?
la del tractor amarillo .
a ti la del tractor amarillo , la ponen ?
sí +/.
qué guay .
y aquí una vez <que pusieron> que pusieron una pero +//.
es de mayores pero +//.
pero te ries mucho de los mayores , como bailan .
la de +"/.
+" me gustas mucho tinininononí@wp esa .
esa es que te ríes de como bailan +//.
y la de +"/.
+" no te vayas de Navarra y luego hacen tinininí@wp y empiezan más deprisa +//.
ay esa también te ries +//.
y hay unos concursos que ponen para la gente mayor .
que les dan por ejemplo una semana en otra parte por ejemplo en la playa .
te dan un apartamento para que tú estés una semana .
y para que te estás una semana una colonia o te dan un libro al señor le regalan una corbata , a la señora le dan una colonia .
hay veces que a la señora le regalan pulseras para los señores +//.
así , cosas <para el que> para el que mejor que baile +//.
pero siempre ganan los viejos .
siempre .
siempre ganan los viejos ?
<sí> .
anda mira .
porque yo me puse a bailar con un chico y pero ej que nunca ganamos nunca .
ah no ganais .
nunca nunca nunca .
si son para los mayores los concursos a lo mejor les dan los premios a ellos .
sí pero ej que se pusieron un chico de dos años y una chica <de vein> de veinte +//.
oy tampoco ganaron , con lo bien que bailaban !
bailaban bien .
ganaron los viejos con lo mal que bailaban .
<bailan muy mal los viejos o qué> ?
<ej que> ej que se ponen más raros y así .
así así y ej que casi no se mueven casi del sitio .
y los otros se iban para acá y se van para allá y nada .
y no ganan !
y a los otros le ganan !
um um .
oy es que tienen un morro !
pero luego les hacen bromas porque el apartamento no se lo dan .
ah luego no se lo dan .
<les dan las colonias y las cosas de esas> .
claro qué cara .
um um .
osea que les están dicen que les dan un apartamento ellos y luego pues no se lo dan .
sí .
y yo el año pasado gané el premio de disfraces .
ah y de qué te disfrazaste ?
el año pasa(d)o me disfracé de Caperucita Roja .
yo y mi hermano .
<mi hermano de> mi hermano de pastor y yo de Caperucita Rosa Caperu Caperucita Roja .
mira !
yo me disfracé de Pantera Rosa .
mira donde estoy .
&=rie .
está bien a que sí ?
sí .
lo que pasa es que tampoco gané .
tampoco ?
no .
pero bueno da igual .
a mi me gusta disfrazarme mucho .
a mi también .
y qué más cosas haceis en las fiestas ?
en las fiestas ?
bueno pues le te decía y gané +//.
me gané un juego de parchís y mi hermano se ganó uno de esos de tirar flechas .
um um .
de esos .
y +//.
y la otra niña que se disfrazó que iba <más> más guachi .
iba de robot .
um um .
<con cajas> con cajas de esas los que van en las furgonetas de vender el pan y todo eso .
pues las forraron de papel Albal .
y se puso el niño de robot y iba más gracioso !
y ese también ganó .
ése ganó un escad escuad de esos .
um um .
y a mi me gustó lo que me gané porque no tenía parchís en el pueblo y así ya tengo uno .
claro .
me lo dejé pa 0ra allí .
y te lo pasas allí bien entonces ?
sí sí .
tienes muchos amigos ?
bueno muchos amigos +//.
somos solamente dos chicas lo demás todo son chicos .
bueno .
pero me lo paso muy chuli .
pero también son tus amigos o los chicos no no vais con ellos ?
sí sobre todo Adrián .
es que mira , le dices , <yo quiero jugar al bal> yo quiero jugar al baloncesto y él quiere jugar a las bici 0cleta s pues jugamos al baloncesto .
él no juega a las bici 0cleta s +//.
y siempre los últimos que nos quedamos somos Adrián Sergio y yo porque Miriam se va pronto .
Jonatan también se queda pero +//.
y además las niñas otras tienen siete años y entonces parece que son menos +//.
les gusta jugar a las muñequitas +//.
y ej que luego digo yo , cuando era perqueña yo jugaba a esas tonterías ?
porque a mi me gusta no ?
pero me gustaba jugar montar a la bici 0cleta , más xxx los huertos y me +//.
montar en moto .
te montabas en moto ?
um .
te montan en moto !
y no te da miedo ?
no .
porque son +//.
los chicos de mi pueblo tienen motos .
y hay uno que tiene una de carreras .
bueno dos tienen de carreras .
y uno me montó .
<pero como> las de carreras solamente te vienen así unas cositas cuadradas y unas rayitas +//.
ahí me tengo que sentar .
<y agarrá> y <me pilló el dedo> .
pero me hice mucho daño pero no me pasó nada .
ah bueno .
no se lo dije a mi madre .
luego <al otro> al otro día y me dice , pero cómo no me dijistes el otro día +//.
pero menos mal que me pilló con el zapato +//.
sí .
que si me llega a pillar sin el zapato !
me arranca el dedo .
y allí teneis en el pueblo un río o una piscina o algo para el verano o no ?
um .
<río> <río> río +//.
está cerca uno pero no está al la 0d o .
pero no vais nunca o sí ?
es que no nos podemos meter porque es muy pequeñino y no cubre ni na 0d a .
ah .
y piscina tampoco hay .
y a la de Montejos <que es> <que es> que es um que ésta +//.
por ejemplo es cuadradita pero luego está el césped con saltamontes y cosas de esas .
los saltamontes saltan al agua .
una vez había <un saltamon> un saltamontes dentro de la piscina y se me puso por toda la cara por ahí +//.
ay que risa , ay que risa .
y al otro día va mi una amiga mía y dice que había un montón de insectos gusanos <de to 0d o> <de to 0d o> de to 0d o +//.
ento 0nce s a mi ya no voy a ir a volver nunca más a esa piscina .
porque luego la que está bien es la del Burgo .
la del Burgo está muy bien porque tam 0b ién la la limpian todos los días .
<lo que estamos> lo que yo quiero , y se lo estoy diciendo a mi padre , ej que él ponga una piscina en el pueblo .
pero que no claro no él .
to 0d o el pueblo .
um um .
pero es que una piscina cuesta +//.
claro y los demás del pueblo no quieren ?
todos los niños queremos que nos pongan una piscina no ?
pero los padres +//.
porque luego claro es a ellos les toca depurar la piscina y todo y quitar el agua y volverla a poner .
y claro tam 0b ién tendrán que poner algo pa 0ra proteger la piscina porque sino también se saltarían los saltamontes a la piscina .
claro .
entonces +//.
tam 0b ién tendrían que poner algo así que estuviera entre paredes o algo porque sino esos xxx saltan .
<oye y qué te iba a decir> en el verano lees o no lees ?
en el verano ?
me llevo libros en el verano pero luego leo muy pocos .
no te gusta leer ?
um me gusta +//.
cuando empecé me gustaba mucho pero ahora ya +//.
también me gusta porque cada día me traigo un libro de biblioteca .
me lo leo siempre .
los sábados por la noche cuando mi padre está +//.
o los domingos viendo el fútbol +/.
um um .
bueno los sábados no veo lo del juego de la oca que ya te he dicho antes pues +/.
<no me da tiempo> .
<y de qué equipo eres tú> ?
de qué equipo de fútbol eres ?
del atletic y del Barcelona y del Milán .
<de los tres> de los tres equipos eres ?
y un niño de +/.
pero cuál te gusta más ?
pues el a(t)leti(c) porque <es de mi padre del a(t)leti(c)> .
<pero el xxx también va muy bien> .
<pero <este año> este año va un poco mal no el a(t)leti(c)> ?
sí .
un poco bastante .
<un poco bastante mal> .
<el otro> el año pasado ganó la copa del Rey pero este año uf +//.
<la ganó> la ganó el Zaragoza este año osea que +//.
um .
tú crees que va a descender el a(t)letic o que no ?
que qué ?
cres que va a descender el a(t)leti(c) o no ?
a segunda división ?
sí .
yo creo que no porque ya está un poco +//.
antes creíamos que iba a bajar a segunda división pero ahora ya como ha subido más porque ha gana 0d o algunos partidos +/.
um um .
aunque hay algunos +//.
el otro día fuimos a recoger a mi padre al fútbol y no ganó el
fuimos a la Ermita del Santo a esa cosa que han puesto +/.
a una cosa que es como el parque de atracciones ?
sí .
um .
a eso .
y qué_tal está eso ?
qué ?
qué_tal está ?
está bien .
nos montamos en un dragón que mira que va como un loco , como dice mi hermano .
te va así .
sube sube muy deprisa y luego baja superdeprisa .
sube sube muy deprisa y luego baja superdeprisa .
nos montamos dos veces .
y te cuesta montar ahí o no ?
te cuesta dinero montar ?
sí <porque le> sí .
sí .
cuesta .
te cuesta en todo !
pero es más pequeñito que el parque de atracciones no ?
si es mucho más pequeño .
ahy muchas menos cosas +//.
solamente hay las colchonetas eléctricas lo que te digo .
una noria pero pequeñísima !
que solamente es pa(r)a los bebés osea que fíjate !
como el hermano <de Miguelita> de Miguelito Tania o Rocío pa 0r a esos .
um um .
es tan enano <que es que> que es que parece que +//.
como si fuera así de alta y luego diera la vuelta así y para abajo pa 0r a 0e l suelo así de alta +//.
muy pequeñita !
um um .
y tam 0b ién hay <las colchone> el castillo elástico .
eso es muy divertido no ?
<sí> .
porque aunque te caigas no te haces daño .
sí .
lo que pasa es que te metes cada culetazo ahí en el castillo elástico +//.
pero hace clin clin@o .
cuando te quieres pasar a otro la 0d o , un culetazo que te metes .
te quieres pasar a otro la 0d o otro culetazo .
y <tam 0b ién> tam 0b ién había el barco pirata pero tam 0b ién era muy pequeñino .
um um .
xxx como era tan pequeñito <no me> no me monté .
um um .
bueno sigue con los libros .
cuál te has leido ultimamente que te haya gustado ?
eh la historia del papel .
y de qué iba ?
pues te habla de cómo se hace el papel .
<de que> de qué árboles <es el papel> de qué árboles se saca el papel .
por ejemplo icaliptus .
<tam 0b ién se saca del xxx> tam 0b ién se saca del icaliptus y otros .
y tam 0b ién te hablaba de cómo se hace , cómo lo recogen .
todo de eso .
como de la historia del papel como se llama el +//.
um um .
el libro .
ya ya ya .
y qué más te has leido ?
te gustan los tebeos o o los cuentos o eso ?
los cuentos +/.
bueno los tebeos .
mira me leí uno una vez que era el ogro y el caballo de las crines de oro .
era muy bonito .
porque va un ogro +//.
y la la chica se quería casar con un +//.
la hija de un rey se quería casar con un prícipe pero el príncipe se tuvo que ir .
ento 0nce s el rey la la obligó a casarse .
entonces vino .
y mandó a mucha gente que viniera .
entonces el el que le dijera al rey <lo que> lo que más le gustaba a él , pues él le daría la mano xxx .
um .
y vino un +//.
cómo se dice esto ?
loj que +//.
un vagabundo .
pero y le pidió la mano de su hija y se la dio .
pero luego el vagabundo era un ogro .
y la hija tenía un hijo .
<la hija del rey tenía un hijo> .
la hija del rey tenía un hijo .
entonces pues le quería matar a ella y al hijo , comérselos .
ento 0nce s el caballo de las crines de oro que era blanco muy bonito +//.
pues empez se fue con ella una noche .
se cogió en una manta la princesa y se fue con el caballo .
pero el ogro la vio .
salió corriendo detrás de ella .
<el este> el caballo impedía muchas cosas .
porque por ejemplo tiraba una bomba y xxx todo de fuego pero el caballo seguía pasando .
digo , el ogro seguía pasando .
tiraba agua pero el ogro seguía pasando hasta que tiró un trozo de sus crines +//.
y luego como se puso así toda la pared de de oro !
pues <ya no pudo> ya no pudo pasar el ogro .
y llegó al palacio y se lo contó a su padre .
y luego vino el príncipe con el que se quería casar +//.
y se casaron y vivieron felices y comieron perdices y no xxx porque no quisieron .
tam 0b ién me he leido uno que era el de mi hermana Clara y su el dichoso dinero .
ah .
ay qué risa !
xxx es chulísimo porque <es una> <es una > <dos ami> dos hermanos +//.
<pues que la> su hermana Clara quería tener <mucho dinero> mucho dinero y lo quería conseguir de todas formas +//.
buá .
pero eran pequeños pero como Miguelito y yo vamos así .
um um .
entonces pues pues la la hermana como quería tener tanto dinero pues quería vender todo lo que había en su casa +//.
todo todo todo .
y cuando consiguió todo el dinero que ella quería +//.
<lo ven> lo lo gastó comprando cosas para la casa .
la casa volvía a estar completa .
pero es que te lo pasas de bien !
porque como vende por ejemplo +//.
un armario lo quería vender .
entonces va y dice , <un armario en venta> un armario en venta .
pero allí con un camión con el armario dentro del camión .
<un armario en venta> <un armario en venta> .
ahí que risa te pasas con ese cuento .
y la hermana Clara y su dichoso secreto .
tam 0b ién es +//.
porque la hermana Clara tenía un secreto con su amiga .
y el el hermano quería averiguarlo .
y <se metieron> con su amiga en <la habitación suya> .
y <el ermario> el hermano se metió debajo de la cama .
pero las otras le oían respirar porque estaba muy cansadito xxx .
oçan respirar pero y decían , pero tú respiras tan fuerte !
o tú respiras tan fuerte , las dos se preguntaban .
y dicen , pues si tú no respiras fuerte y yo tampoco respiro fuerte +//.
y se pusieron a buscar por toda la casa .
<y encontraron al hermano> debajo de la cama .
y luego cuando echaron al hermano , se puso el hermano detrás de la puerta , allí a a ejcucharlas .
y es que se pasa de risa xxx .
y al final consiguió el secreto el hermano !
oye y tú qué_tal te llevas con tu hermano , hablando de hermanos ?
ej que mu 0y mal porque le tiro muchas veces de los pelos pero es mu 0y bueno !
es muy bueno ?
sí .
pero jugais y eso o no ?
sí .
sí .
los dos juntos ?
sí .
y os pegais muchas veces ?
sí muchas veces nos pegamos por +/.
pero por qué ?
qué te hace ?
por ejemplo estamos jugando y a lo mejor soy yo la que empiezo .
y empiezo y le digo , Alejandro vamos a jugar a eso .
no quiero .
Alejandro vamos a jugar a esto .
no quiero .
pues Alejandro vamos a jugar a esto .
bueno .
pues al final jugamos a eso y mi hermano no quiere jugar .
y le digo , pues no pongas esa cara de tonto <a que te pego una> <a que te um> a que te arranco los pelos .
y pone una cara de todavía más de tonto !
que te arranco los pelos más !
y la pone más de tonto todavía .
y entonces ya le cojo de los pelos y dice , ahí perdoname que ya no xxx .
que sino +//.
pero a tu hermano lo que le gusta es jugar la fútbol no ?
al fútbol , <las bici(cleta)s> las bici(bicicleta)s .
hablando de Miguelito también , porque tam 0b ién le gustan mucho las bici 0cleta s .
y tiene una de carreras y la de mi hermano +//.
es de las normales , de la v+h +/.
la b+h .
y le gusta más la de mi hermano que la suya .
anda .
y a mi hermano le gusta más la de Miguel que la suya .
entonces qué hacen , se la cambian no ?
sí .
pero claro Miguelito hace caballitos +//.
con la de mi hermano como pesa menos +//.
pues hace más caballitos y más cosas todavía .
y mi hermano como le queda tan grande la bici 0cleta de Miguelito .
pues se tiene que +/.
por qué ?
porque la bici 0cleta de Miguel es grande ?
sí .
y tu hermano no llega ?
ni él tampoco .
ah .
pero él se las apaña pa 0ra subir fueron +//.
<pone una> coge la bicicleta , <va andando> va andando pone una pierna en el suelo y luego la sube y ya !
ya se arranca .
aha .
sí es que yo soy él y no puedo .
yo como llego +//.
porque soy más alta entonces llego +//.
pero es que él pone la pierna así +//.
una pierna así y la otra así .
y cuando ve que ya tiene bastante carrera pone la otra pierna así .
oy .
digo , este se mata un día .
y se mete cada cada cada tortazo +//.
y no sé como no se rompe una pierna o algo porque se mete cada tortazo !
y qué te iba a decir yo , habeis ido este año en el colegio de escursión ?
a algún sitio ?
<este año> este año +//.
al cine hemos ido .
al cine habeis ido de escursión ?
y qué has visto ?
en el cine la película de oso .
ah y qué_tal ?
pues muy bien .
está muy bien , pero es que es de mucha pena porque lloras mucho .
como al al osito se le muere su padre y su madre .
se queda solo ?
se queda solo .
y pero luego buscó la amistad de un oso mayor .
um um .
y lo ves +//.
pero luchó mucho el pobre .
y tam 0b ién , los de primero y segundo , como va Miguelito a segundo , han ido a una granja escuela .
y parvulitos también ha ido .
ah y vosotros no ?
nosotros no .
um .
porque nosotros nos vamos con el +//.
con dónde ?
nos vamos a al fin de curso ya en junio , nos vamos .
um um .
entonces pues nos lo pasamos bomba en las escursiones .
yo el año pasado no fui .
no fuiste por qué ?
porque íbamos al mismo sitio <que el año> que el otro año entonces yo ya había ido .
xxx .
y encima pa 0ra comer bocadillos digo , pues me quedo en casa y me como un plato de lentejas .
aha .
por lo menos +/.
no te gustan los bocadillos ?
sí pero para comer bocadillos +//.
tam 0b ién había <en ese día> en ese año que fui de escursión +//.
de esos que son como pelotas como globos ?
que +//.
<íban> íban loj cuernos pero ya no xxx a ningún sitio más .
bueno pues muchas gracias Virginia .
ya hemos acabado .
vale ?
vale .
adiós 