# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Maialen/031109c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
mamá mira primero éste .
ven aquí .
bueno te cuento .
bueno me lo vas a leer ?
yo así no veo los dibujos .
a_ver cómo se titula ?
yo te leo un título a_ver .
fiesta en la nieve .
sí .
fiesta en la nieve .
oh es Navidad .
mira ha neva(d)o .
ya que no nieva .
aquí nieva en los cuentos .
pues entonces +/.
a_ver .
+, los niños +...
cuéntame lo que ves cuéntame .
+, fueron a hacer un muñeco de nieve .
y luego pues llegaron a una fiesta de nieve porque ya era
claro ya era Navidad .
y éste quién es ?
y un día cuando pues apareció Papa_Noel pues era fiesta .
siempre era fiesta y qué más ?
pero cuéntame lo que ves chica .
y también hacieron un +/.
hicieron .
+, hicieron un árbol de Navidad .
el árbol de Navidad y qué traía Papa_Noel ?
qué regalos traía ?
y y pues entonces un hada traió unos juguetes
claro .
y luego pues pues se despertaron y vieron que tenían regalos .
claro .
y este cuento se ha acabado .
se ha acabado .
y qué contentos verdad ?
a_ver otro .
qué vamos a contar ?
éstos .
éstos son fichas .
fichas ?
como fichas a_ver .
vamos a_ver qué fichas .
a_ver así .
luego éste .
espera .
pero desde el principio .
y el título ?
vamos a_ver buenos días .
buenos días .
eso es una niña que se levanta de la cama .
y a dónde van las niñas cuando se levantan de la cama ?
qué dicen ?
buenos días .
buenos días .
y le saluda al gatito .
mira primero ahí y primero ahí .
claro esa es la primera hoja .
venga pasamos a_ver .
a_ver el gato ve al dibujo .
chica pues así no me entero si no veo el dibujo .
espera .
cuéntame chica .
que tontica te pones .
mira ese es su hermanito .
ese puede ser un Iñigo cualquiera .
bueno vas a contarme ?
espera .
y se levanta una niña de la cama y dice buenos días .
eso ya lo hemos dicho .
y luego ve una niña .
qué está pintando ?
a_ver cómo pinta ese niño a una niña .
<y un> y luego se va con su mamá no se a cuál ?
y luego pues se va allá con un nene que tenía un niñito pequeñito .
y luego se paró en las escaleras .
y pues le vió 0 su madre con una tarta .
oh una tarta .
me gusta .
sería el día de su cumpleaños igual .
y luego salió .
comió con unos amigos .
y también fue a la calle a divertirse con unas flores .
y luego pues ésta como estaba llegando a casa pues este cuento se
pues vaya mira aquí tenemos unas fichas .
unas fichitas .
en ésta qué pasa ?
que están en su casita .
no .
dónde ?
llevan todos bolsas mochilas .
a dónde van todos ?
todos mira llevan esto .
van al colegio .
van al colegio .
van al cole(gio) y en el cole(gio) trabajan mucho .
van al cole(gio) .
sí .
y en esta ficha están muchos trabajando .
sí .
éste está así .
oh cansa(d)o estará .
y también están afuera del patio .
y a qué juegan ?
y aquí también están en el patio .
pero están en fila .
ahí no juegan .
ya no juegan .
igual será que entran o se van .
que se van .
qué te parece a ti ?
que se van .
y en esta ficha qué pasa ?
a_ver pues en estas fichas +...
++ pues éste está en el agua con ropa .
sí con ropa mojada porque se ha caído pero primero qué ha
primero ha salido de casa +...
sí .
primero ha salido de casa .
+, con un patinete .
y luego se iba a caer al agua y se cayó .
y se chirrió .
y luego pasó Manuel pero oh pero como ya estaba moja(d)o 