# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno pues que a un niño le regalan una rana .
y la mete en un frasquito .
y tiene un perro .
entonces llega por la noche .
el niño se acuesta .
y en ese momento la rana sale del frasco .
cuando el niño se despierta .
ve .
que la rana ha desaparecido .
empieza a buscarlo por la habitación por la ropa .
y el perro también empieza a imitarle al niño .
y mete la cabeza en en el frasco .
donde estaba la la rana .
se asoman a la ventana .
y tanto el perro como el niño y empiezan a buscarla .
en ese momento el perro se cae por la ventana con el frasco en la
y: entonces se cae .
y se rompe el frasco .
el niño le abraza .
porque se piensa .
que se ha hecho algo .
salen al bosque .
empiezan a llamar a la rana .
la rana no aparece .
y entonces ven una un árbol .
en el que hay una colmena con avispas .
el perro empieza a olfatear la colmena .
y el niño sigue buscando a la rana por un agujero .
por ese agujero eh sale un un topo .
eh la colmena se cae del árbol .
empiezan a salir las avispas .
el niño persiste en buscar a la rana por una un hueco de un árbol .
entonces de la colmena empiezan a salir avispas .
porque: el niño se cae del árbol .
y empiezan a perseguirle .
eh: entonces aparece un búho .
que estaba en el árbol .
y empieza a acosar al niño .
eh desaparece el búho .
el niño se sube encima de una roca .
empieza a llamar a la rana .
la rana no aparece .
y aparece un ciervo .
que le da un empujón al niño (..) .
al darle el empujón .
el niño cae encima de de las astas de del ciervo .
el ciervo empieza a correr .
el perro le sigue .
al agachar la cabeza .
el niño cae por un barranco .
igual que el perro .
caen a un: a un lago o un charco eh: tanto el perro como el niño .
salen de del lago .
hay un tronco hueco .
empiezan a buscar a la rana por el tronco .
y en esto se encuentran dos ranas una familia de ranas
entonces el niño se despide de las
que han tenido famili