# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0806.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño estaba en su habitación jugando con su perro y una rana metida en un bote .
entonces el niño se fue se metió en la cama y con el perro .
y la rana en ese momento se salió del se salió del tubo .
entonces el niño se se dió cuenta de que la rana se escapó y se levantó de la cama y con el perro encima .
entonces el niño cogió las botas y tiró para abajo para ver si salía la rana de ahí .
y el perro buscaba por el bote pero no aparecía .
entonces salieron a la ventana y empezaron a llamar a la rana pero la rana no aparecía .
entonces el perro se cayó de la ventana !
con el tubo metido en la cabeza .
entonces el niño bajó de la ventana y cogió al perro y el perro le empezó a lamer .
y el niño se fue a un bosque y empezó a llamar a la rana , y el perro estaba jugando con las abejas porque había ahí un un sitio donde estaban las abejas .
entonces se subió a un árbol y empezó a contemplar a las abejas mientras que el niño buscaba a la rana .
y entonces el niño siguió la siguió llamando a la rana pero se tapó la la nariz porque o olía muy mal .
entonces el niño siguió buscando por el árbol y el perro seguía jugando con las abejas .
entonces el niño vino muchísimas abejas y el niño cayó al suelo .
y el perro salió corriendo porque venían las las abejas detrás .
entonces eh un búho empezó a perseguir al niño , y el niño se le le echaba a manotazos .
entonces el niño se subió a una roca y empezó a llamar otra vez a la rana !
pero la rana no aparecía !
entonces se subió a un a un No sé cómo se llama !
un ciervo !
y siguió llamando a la rana pero la rana no aparecía .
entonces el ciervo empezó a correr , a correr , a correr .
y le tiró por un barranco .
entonces el entonces el niño cayó al agua y cayó al agua .
y el perro encima .
entonces el niñ(o) el perro sacó al al niño del agua y le dijo que se callara que creía que estaba ahí la rana .
entonces miró por el tronco .
y vió que ahí estaban dos ranas .
vió que estaban dos ranas , un un macho y una hembra .
entonces el niño se puso muy contento al ver a su rana y a una hembra y entonces le despidió y la rana y su y su novio tuvieron muchos hijitos .
ya 