# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lvps19nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a ti te gusta ir al cine ?
sí .
sí ?
y hay alguna película que te guste así mucho mucho ?
sí ya he visto una .
cuál ?
la de Tiana y el Sapo .
la de Tiana y el Sapo !
y mira@f me la puedes contar ?
sí .
sí ?
venga@f .
pues salía: una princesa (..) que un xxx .
y está en casa de su amiga Charlotte .
es como rubia y: y la otra tiene el pelo rizado .
entonces Tiana vivía con sus padres de pequeña .
y cuando se asomó <a la> a la ventana ha visto <un &~s> un
y se asustó .
(..) y cuando creció ya no estaba su padre porque su padre
<lo que> lo que más le importaba a su padre era su hija
pero (..) ella está trabajando ahora mismo <con un> con un
y y su madre estaba de camino .
hay un príncipe que se llama Naveen <y su &~ayudan> y: y
luego venía un: un señor con un sombrero con una calavera .
<y era> y ése era el: malo .
&-um@x .
porque &~e el príncipe <al acertar la> al acertar
cuando Tiana &~s se asomó a la ventana .
(..) y ha visto al sapo .
empieza a tirarle libros y cuadernos y +...
sólo que el sapo &~e era Naveen .
y ha dicho que le besara .
y cuando le besó ella se convirtió en en rana .
hala@i !
y tienen que hacer un largo viaje .
han están han encontra(d)o un caimán que era un
y ve una luciérnaga que estaba enamorada de una estrella que está
y se llama Adeline .
al poco quiempo cuando pidieron ayuda a a ayuda .
eh@x la lucié(r)naga les guió el camino .
pero que pasaría un problema porque los sapos se metiesen en
y tuvieron que saltar encima de ellos .
porque <un cocodrilo> eh@x varios cocodrilos se los querían
entonces eh@x el xxx de Naveen que se llama Lawrence se convirtió
y y después cuando encontraron <a una> a una señora
se se les encontró a Tiana y a Naveen .
y se lo llevó a su casa .
allí había una serpiente que se podía transformar en en una
y luego como Naveen no sabía cortar un una seta pues Tiana
y entonces le enseñó a cortar una seta .
y empezó así .
chiu@o chiu@o chiu@o .
y Naveen poquito a poco ya iba aprendiendo de ella .
después cuando se casaron la luciénaga ya había muerto .
y: el sapo que es Naveen y y la rana que era Tiana se
ah !
y entonces (..) Naveen que quiere@b a Tiana en vez de a su amiga .
pero Lawrence quería tenía que fingir para porque tenía
y y Lawrence se transformó en en xxx mientras Charlotte
y Naveen al darse cuenta (..) decide dar besos .
y la besó .
y y la amiga de Tiana Charlotte se dio cuenta de que el amor
<los sapos> el sapo y la rana se casaron y volvieron a ser
muy bien qué bonita 