# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0810.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues estaba un niño mirando una rana que han cogido antes .
entonces después están , están durmiendo y la rana se escapa .
y por la mañana cuando se levantan ven que no está .
entonces se ponen la ropa y el perro está mirando , está olfateando en donde va el bote que lleva que está que estaba la rana .
y luego el perro se queda y sale el niño sale a ver si hay alguien .
el perro se queda con la cabeza en el bote .
que había metido .
entonces luego el perro se cae y el niño le mira se queda un poco un poco ahí como Vaya hombre !
diciendo .
y entonces cuando se cae se enfada el niño y le y le regaña al perro .
el perro le lame .
entonces llaman a la rana y y el perro está mirando al al a insectos no sé si serán abejas .
entonces el perro está el niño mira mira mira debajo de una madriguera de un topo y le llama .
y el el perro sigue con las abejas que están de su colmena .
y luego cuando sale el castor el topo dice: Ay !
y el perro está mirando sigue mirando a la colmena apoyado en un árbol .
y luego el niño se sube a un árbol , y el perro ha tira(d)o la colmena y el to(po) y el topo estaba mirando al niño .
luego sale , sale , un , un búho y tira al niño .
y las abejas estaban persiguiendo al perro .
entonces el el búho le le sigue y el el niño se intenta apartar .
y se y se apoya en una roca .
entonces lo la llama otra vez y el perro ahí que venía lleno de granos El búho ya le deja y se va a un árbol .
luego cuando sube cuando sube se encuentra a un ciervo que que sin querer se había puesto en la cabeza Y el perro estaba mirando en una piedra .
entonces se lo , se lo lleva , se lleva el ciervo al niño en la cabeza .
y el perro le sigue .
y entonces le tira , le tira por un precipicio .
y se caen el perro y el niño .
entonces caen al agua el perro y el niño .
entonces dicen entonces caen al agua y el niño sonríe porque les ha ayuda(d)o el ciervo a conseguir donde querían ir .
entonces el niño le dice al perro Tchusss !
el perro estaba nadando .
entonces se ponen a mirar en un tronco que había y el perro también .
entonces se ven a dos ranas un macho y una hembra .
entonces el niño y el perro se miran .
y de repente ven a a muchas ranitas .
y el niño quería bajar y el perro estaba mirando .
se queda mirando .
entonces coge a una rana y se la lleva .
y bueno entonces los y y todos los demás la la madre de ellos también saludan al niño que se iba , con la rana .
ya !
ya ha termina(d)o 