# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/09f02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno Inma cuèntame , que juego o que tipo de juegos son los que te te gustan más ?
venga dime !
La ruta del tezoro juego porque me gujta el juego e(s) de compra(r) calle(s) y de i(r) pagando laj calle(s) y moviendo <laj cazilla(s)> y to(do) ezo y juego <con mi> con mi primo y con mi jermana .
si ?
zi y también juego a la bancarrota que a eze juego menos pero también juego .
si ?
juego tambié(n) con mi primo y con mi jermana .
a_ver más venga !
tambié(n) juego a quién ej quien a a al ajedre(z) y también juego en el colegio a laj cuatro <ejkina(s)> al <ejcondé> al <ejcojé> y mucha(s) <coza(s)> más .
y cuales son esas cosas más ?
eh pue a jugar por ejemplo a la callelle con la(s) mano(s) .
a qué ?
eh a cancione(s) a juga(r) con la(s) mano(s) .
y cómo se llama eso ?
ej que dije er título de de una cancio(n) .
ah ya entonces , cuáles son los que prefieres los juegos de mesa o sea los que hemos dicho antes como la ruta del tesoro y eso o los que se juegan en el patio del colegio ?
eh pues loj juegos de meza .
ah , son los que prefieres ?
zi .
y otros juegos como por ejemplo los cliks o las muñecas los juegos de construcción y eso , no juegas ?
a vece(s) pero juego má(s) a loj juego(s) de meza .
si te gustan más los juegos de mesa , cuando eras más chica ?
jugaba má(s) a laj muñeca(s) pero ahora juego má(s) a loj juego(s) de meza y eso .
si , no ?
zi .
a_ver bueno Inma ya que no me hablas de más juegos a_ver , no conoces ya ningún otro juego ni juegas a otra cosa ?
por qué te gusta uno más que otro ?
a_ver , dime !
por porque zon má(s) divertidos , no ?
zon .
cuales son más divertidos ?
los de loj juego(s) de meza .
son más divertidos , no ?
zi .
bueno ahora vamos a cambiar un poquito de tema porque veo que de juegos no me dices más nada pues vamos a hablar de cuentos porque también leerás algo de cuentos , no lees cuentos ?
zi a vece(s) .
a veces , no lees mucho ?
no .
no lees mucho , no ?
bueno entonces , háblame o cuéntame un cuento !
si sabes alguno , cuéntamelo !
no sabes ninguno ninguna historieta de esas que tu cuentas ?
eh te voy a contá(r) xxx pero inventa(d)o mío .
venga inventado tuyo , cuéntamelo !
eraze una ve(z) un niño <mu(y) malo> mu(y) malo y no quería a nadie .
entonce(s) él creía en loj reye(s) mago(s) pero no quería a nadie .
era mu(y) malo y hacía mucha(s) travesura(s) y robaba y to(do) .
y cuando era la navida(d) un día llegó la navida(d) y el niño empezó <a roba(r)> y a roba(r) y a roba(r) y a ze malo y le pegaba a laj niña(s) .
y y un día llegó la navida(d) y cuando fue reye(s) se levantó a_ver coge(r) loj regalo(s) y no había niguno .
y el se enfadó mucho entonce(s) se enfadó mucho con loj reye(s) y un día ze le aparecieron y cogió y le preguntó al rey .
+" por qué no me habeis traído regalo(s) .
y dice +"/.
+" porque te has portado muy mal así no ze puede porta(r) .
+" no noj hemos no nos hemos ni ni molestado en traerte carbó(n) <de malo que eres> porque no hay que hacer tanta(s) travesura(s) no hay que pegarle a laj niña(s) <ni hay que> ni hay que roba(r) porque tu tienes mucha(s) <coza(s)> .
y desde eze momento fue bueno y todo(s) loj año(s) le traían regalo(s) loj reye(s) mago(s) .
que cuento más bonito !
ahora , háblame de cuentos que no te inventado tu !
sino de cuentos que hayas leído , no sabes títulos ?
zi alguno .
sabes títulos y sabes más o menos de qué van ?
dime algún título y de que va el cuento !
eh la la la cenicienta .
venga cuéntame un poquito !
po una niña que ze queda huérfana +//.
si venga !
y el padre <ze caza> con una muje(r) que ej muy mala y tiene do(s) hija(s) y empieza a limpia(r) limpia(r) y nada má(s) que limpia(r) y un día hay un baile y van <laj jermanastra(s)> y no la dejan ir entonce(s) zu hada madrina fué y la hizo un traje y le le hizo una carroza y ze fue al baile y el príncipe ze ena moró y ella ze le perdió un zapatito y fue buscando entre toda(s) al final la encontró y <ze cazaron> .
muy bien !
te has acordado muy bien del cuento , y venga ahora dime otro título !
eh caperucita roja .
venga , cuéntamelo !
<éraze> una ve(z) una niña que iba a llevarle de come(r) a <zu aguelita> porque estaba enferma y entonce(s) en el camino <ze zorprendió> <con el> con el lobo y ella creía que no era malo y la engañó y se fue a caza de la aguelita y no estaba la aguelita estaba el lobo pero ella no ze había da(d)o cuenta y al final se la intentó come(r) y vinieron unoj cazadores y lo mataron y a la aguelita la tenía encerrada <en un ropero> en un armario .
sí , y ya está ?
ya está y tambié(n) ze el el de la bella durmiente .
sí ?
a_ver , cómo es ?
e(s) una muchacha que <que que que> le una bruja <le dijo> a loj quince año(s) ze pincharía con una rueca y ze dormiría y cien años y a loj cien año(s) <ze dezpertaría> cuando fuera un príncipe a verla entonces fue el príncipe y la dió un bezo y entonces <ze dejpertó> y <ze cazaron> .
sí , qué rápido me has contado éste qué cortito es !
otro a_ver el de la el de blancanieves .
venga !
<era una> era una chiquilla que que zu madre ze murió y el padre <ze cazó> con con una muje(r) y era una bruja y entonce(s) eh la quizo mata(r) porque le preguntó a <zu ejpejo> que quién era la maj guapa de zu reino y le dijo que blancanieves entonces la mandó a mata(r) pero la dejó escapa(r) el solda(d)o entonces ze encontró con <loj ziete> enanito(s) y vivió con ello(s) allí y la intentó mata(r) mientra(s) que eztaba allí pero loj enanito(s) no la dejó entonce(s) cogiero(n) <y se> y al fina(l) se fue al cajtillo porque vino el padre y <ze cazó> con un príncipe y la madrastra <se murió> se mató .
y se te ha olvidado lo de la manzana , no ?
ah sí y también se comió una manzana y ze <quedó dormida> .
eso no me lo has contado .
ah <ze ma> olvida(d)o .
bueno venga !
más ?
venga más ahora otro cuento .
la cirenita .
venga la sirenita .
era una cirena que quiere ir ar mundo humano y ze enamora de un príncipe y va una bruja <que le> que le <que le hace> le pone pierna(s) a cambio de zu vo(z) pa(ra) cazarze con el príncipe la bruja entonce(s) ella ze va al cajtillo del príncipe y y se conocen allí y to(do) <y la> y la tía la bruja con la vo(z) con otro cuerpo cogió como la vo(z) de la cirena hipnotiza(da) puej lo hipnotizó y ze fue a caza con ella pero al fina(l) no pudo vino ella y no pudo y y ze la llevó pa(ra) abajo y convirtió a zu padre en una alga entonce(s) el príncipe ejtubo luchando contra la bruja y la mató .
y , ya está ?
y <ze cazaron> .
ah .
y tambié(n) ze la bella y la bejtia .
venga !
que trata de una muchacha y un hombre que ze enamora de ella pero que ej mu(y) malo pero que ej mu(y) guapo pero mu(y) malo entonce(s) el padre va a la feria porque era invento(r) a lleva(r) un invento que había hecho entonce(s) ze perdió y ze quedó allí en el cajtillo porque <una bruja> una bruja le le dijo al príncipe pa(ra) alojarse allí y no quizo por el azpecto entonce(s) cogió y cambio le dio una roza pero no quizo y entonce(s) luego ze convirtió en una guapa una bruja mu(y) guapa y lo convirtió en una bejtia y ze encerró allí en el cajtillo entonce(s) el padre ze fue a queda(r) allí pero la bejtia no quizo y lo encerró entonce(s) bella fue pa(ra) allá y ze cambio por él y <ze eztuvieron> el era mu(y) malo pero al final ze hizo bueno y ejtaba allí y al final ella rompió el hechizo el gastón ze murió <ze cazaron> el ze convirtió en príncipe y ya no me acuerdo de ninguno má(s) .
no te acuerdas de ninguno eh ?
ya no me acuerdo de ninguno .
ya no te acuerdas de ninguno y de otros libros que no sean cuentos , has leído ?
he leído en mi libro de lenguaje .
en tu libro de lenguaje ?
zi .
si ?
que hay una coza de lejtura .
sí , pero son cuentos los que vienen en tu libro de lenguaje ?
zi .
pues entonces son más cuentos !
pero es que no he leído ningún libro .
bueno y de tu libro de lenguaje , te acuerdas de algún cuento ?
de algunos .
bueno , venga cuéntame alguno !
<el de> el de Niko .
venga cuéntame el de Niko !
que era un niño y una niña la niña ze llamaba Yeni y el niño Niko y entonces entonce(s) un día le tocaba a uno ir a la caza de Yeni y otro le tocaba ir a la caza de Niko y eze día le tocaba ir a Yeni a caza de Niko entonce(s) eze día Niko tenía gafa(s) y <ze laj> enseñó y y cogió y se las enseñó y y le preguntó Yeni que <si ze laj> daba y Niko <ze laj dió> pero <ze laj quizo> por algo que tambié(n) fuera de adorno y le dió Yeni unoj pendientes y entonces cuando ze fue a caza cuando el padre la vió se enfadó mucho con ella dijo que las gafa(s) no se prejtaban que laj gafa(s) eran pa(ra) ve(r) mejo(r) y entonces al fina(l) dijo Yeni que por la mañana le iba a pregunta(r) a zu madre <zi loj> pendiente(s) tambié(n) ze ponían pa(ra) oí(r) mejo(r) .
y ese es el cuento ?
zi .
y venga a_ver otro otro de tu libro , no te acuerdas de más de tu libro ?
No me acuerdo de má(s) .
cómo que no te acuerdas de más !
porque en el libro hay mucha lejtura que hemos leído en el colegio y ahora pues no me acuerdo de ninguna .
no te acuerdas de ninguna ?
la que ha zido má(s) reciente ha zido la de Niko .
por eso no te acuerdas ?
zi .
bueno , ya te has acordado de algún cuento más ?
<zi er> de Faibol .
si , venga cuéntamelo !
Faibol es un ratoncito y su familia es la familia ratonovich y entonce(s) eh hay allí mucho(s) gato(s) y el padre dice que en América no hay gato(s) y se fueron a América entonces allí en el barco había mucha(s) ola(s) y ze perdió ze perdió de la familia y y y <ejtaba loj> do(s) en Nueva Yo(rk) claro entonces enton ces Faibol empezó a <bujca(r)> a loj padre(s) a <bujca(r)> a <bujca(r)> y hizo que loj gato(s) se fueran de allí que ze fueran a China entonce(s) eh cogió y loj echó le dijo una cosa a la má(s) importante del barrio y loj echó entonce(s) estuvo la familia lo <ejtuvo bujcando> y bujcando y al fina(l) lo encontraron y ze fueron otra ve(z) a ze quedaron allí .
y , ya está ?
ya está .
bueno .
y tambié(n) me ze Dumbo .
Dumbo !
zi .
venga cuéntame el de Dumbo !
puej e(s) u(n) elefante que tiene laj oreja(s) mu(y) grande(s) entonce(s) loj elefante(s) de allí no lo quería(n) nada nada má(s) que lo quería la madre entonce(s) todo er mundo ze metía con él y encerraron a la madre porque <todoj loj> niño(s) se burlaba(n) de él y empezó a tirarle(s) <coza(s)> a loj niño(s) con la trompa porque ejtaba enfadada con ello(s) <por el> por el por el hijo y la encerraron y ze quedó con un ratón el ratón le ayudó a encontrar a la madre y ze encontró con unoj cuervo(s) y le dijero(n) de mentira ze arrancó una pluma uno y le dijeron de mentira que eza era una pluma mágica que <azí> podía vola(r) y voló entonce(s) se fue al circo fue a vola(r) y ze le cayó la pluma y empezó a move(r) laj ala(s) ahí laj ala(s) !
laj oreja(s) y al final voló y ya nadie ze metió con él fue mu(y) famozo zacaron a la madre y ze fueron de viaje y ya <ejtá> .
ya está ?
ya no me <ze maj> cuento(s) .
ya no te sabes más cuentos ?
entonces ahora vamos a otro tema vamos a_ver , cuáles son tus programas de televisión preferidos .
eh .
cuéntame !
cuáles son tus programas de televisión preferidos ?
y dime un poco cómo son !
primero te voy a contar <laj zeries> .
venga las series !
pués de <zerie(s)> de dibujo(s) no de lo otro pues veo Urkel que ej problema(s) de caza y me divierte mucho Urkel hace mucha(s) patochá(das) hace mucha(s) <coza(s)> ej muy torpe y hay una protagonijta que ze lama Laura y él quiere a Laura y Laura a él no lo quiere y <ziempre ejtá bujcando> a Laura pa(ra) que le de un bezo o una cita o argo de ezo tambié(n) veo er príncipe de Beler de problema(s) de caza el actor que ma(s) me gujta e(s) Urkel y también te voy a contar el príncipe de Beler que e(s) de una +//.
e(s) una familia e(s) un muchacho que ze va con loj tío(s) y tiene mucha(s) aventura(s) y mucha(s) <coza(s)> y tambié(n) un poco de riza como Urkel entonce(s) te rié(s) mucho y tiene un primo que e(s) mu(y) tonto que ze llama Karton y el que maj me gujta de <eza zerie ej> Buil .
bueno esa serie y luego , programas que no sean dibujos ?
digo de dibujos o películas +//.
++ de zeries ?
sí u otro programa que no sea +/.
puej veo por laj mañanas el programa eze de .
no te acuerdas ?
no me acuerdo ahora .
pero de qué es ?
a_ver el programa aunque no te acuerdes del título , dime de qué es !
ej hacen <muchaj cozas> e(s) de riza y te divierte mucho y hace(n) <concurzo(s)> y juego(s) y cozas de <eza(s)> .
o sea que es un programa de concursos .
zi y de hace(r) cozas pa(ra) que ze rían .
bueno , y qué otro programa te gusta ?
puej <el de> el de quién zabe dónde .
quién sabe dónde !
porqué te gusta ese programa ?
porque ze encuentra(n) mucha(s) familia(s) y mucha gente .
sí ?
zi y tambie(n) veo er de cifra(s) y letra(s) .
si y por qué te gusta ese programa ?
porque a mí me gujta hace(r) cuenta(s) y hace(r) palabra(s) .
sí ?
tambié(n) veo er de(l) gran juego de la oca .
a_ver , por qué te gusta ese programa ?
porque hace(n) mucha(s) prueba(s) y laj prueba(s) zon mu(y) divertida(s) mu(y) guais y son mu(y) difíciles tambié(n) .
son difíciles , de qué ?
porque hay prueba(s) que zon difícile(s) hay prueba(s) que zon fácile(s) y hay prueba que zon difícile(s) .
venga qué otro más te gusta ?
eh pue(s) ahora mijmo no caigo con ninguno .
ahora mismo no te acuerdas ?
no te acuerdas de que programa te gusta más ?
<qué> qué programa me gusta más ?
sí , venga !
el de cifra(s) y letra(s) el de +//.
ya lo has dicho .
pue(s) no ze cuál má(s) .
no te acuerdas ?
vale bueno y si no te acuerdas de ningún programa , te acuerdas de alguna película ?
si no de personajes de dibujos animados , te acuerdas de alguna ?
veo cazi todo(s) loj día(s) la ardea del arce .
de que va esa historia ?
de una ardea que hay mucho(s) janimalitos hay conejo(s) hay ozo(s) y mucha(s) coza(s) .
muchas cosas o muchos animales ?
mucho(s) animale(s) .
quién es el protagonista de esa serie ?
de <eza zerie> la protagonijta en este cazo e(s) Pati una conejita .
ah sí !
y bueno , por qué te gusta ?
dime !
tiene mucha(s) aventura(s) y zon mu(y) divertido(s) y Pati a veces hace algo mal ademá(s) hay uno que e(s) un lobo que ze llama Gretel y Gretel e(s) <mu(y) tonto> porque una ve(z) tenía un cubo con agujero <y venga a llenarlo con agua> y venga a llenarlo con agua y ziempre cuando lo iba a mira(r) ya no tenía agua y ze dió cuenta que tenía un agujero +//.
tambié(n) veo Ranma .
y eso qué es , Ranma ?
uno(s) dibujito(s) que zon de pelea y tambié(n) son divertido(s) y tiene una novia que ze llama Kane .
a_ver Inma , cuéntame un poquito de Ranma ?
Ranma e(s) un muchacho que cuando le echan agua fría ze convierte en una muje(r) y cuando le echan caliente ze convierte en un hombre .
sí y , qué más ?
venga !
tambié(n) <ejtá> un amigo de Ranma que cuando le echan agua fría se convierte en un cochinito y cuando le echan agua caliente ze eh en normal .
bueno , y qué más sabes qué más dibujos conoces ?
eh no ze .
no sabes ninguno más ?
<zi loj> de Buni .
vénga cuéntame esos y ya terminamos !
hay uno(s) mu(y) malo(s) que le quieren robá(r) la energía a loj humano(s) para que venga el rey de ello(s) el jefe a a a a la tierra para hace(r) mucho(s) male(s) en la tierra y entonces pue(s) hay una guerrera que ze llama Buni y una(s) guerrera(s) que tambié(n) la ayuda(n) ella ze llama guerrera Luna la otra guerrera Mercurio y la otra guerrera guerrera <guerrera no me acuerdo ahora> .
ya está ?
por qué te gustan esos dibujos de pelea ?
porque no zon tanto de pelea hay <maj coza(s)> que te divierte(n) la(s) pelea(s) me gustan pero no me gustan mucho .
prefieres lo divertido , no ?
zi .
bueno vale ya .
ahora me tienes que hablar sobre fiestas a_ver las distintas fiestas por ejemplo ahora que estamos en navidad , háblame un poquito de las navidades !
cómo lo pasas ?
con quién lo lo pasas ?
qúe parte de la fiesta te gusta más ?
y eso venga !
eh las paso con con mi(s) familiare(s) con mi jermano con mi jermana con mi padre y a vece(s) con mi(s) tío(s) .
cuéntame más !
eh eh la parte de laj navidade(s) que me gujta má(s) e(s) cuando tiran loj caramelo(s) laj carroza(s) y cuado hay que coge(r) loj regalo(s) .
el día de reyes , no ?
zi .
y , qué otros días te gustan más ?
a_ver , explícame un poquito la fiesta desde el principio !
pue(s) um , qué cómo zon las fiesta(s) ?
claro sí cuéntame como las pasas tu desde el principio desde que te dan las vacaciones del colegio .
pue(s) salimo(s) damo(s) vuelta(s) eh lo celebramoos en caza luego vamo(s) a laj carroza(s) a coge(r) lo(s) caramelo(s) laj pelota(s) y luego al otro día a coge(r) loj regalo(s) .
bueno , y no me cuentas nada ni de navidad ni de año nuevo ?
zi de año nuevo comí la(s) uva(s) en un bar de mi primo .
comí la(s) uva(s) con toda mi familia y comimo(s) <ejtuvimo(s)>
<ejtuvimo(s)> comiendo y luego comimo(s) la(s) uva(s) .
comimo(s) pollo comimo(s) jamó(n) y mucha(s) <coza(s)> .
que ahora mismo no me acuerdo .
que ahora mismo no te acuerdas y bueno , cómo te lo pasate ?
y en noche buena lo mismo ejtuvimos comiendo pollo no(s) lo pazamos mu(y) bién ejtuvimos bailando y to(do) en noche buena y en noche vieja .
y cómo te lo pasaste ?
bién , no ?
bién .
ya de esta fiesta , no tienes más que contar ?
no .
venga a_ver de otra fiesta por ejemplo , te acuerdas por ejemplo ?
a_ver cómo pasas tú tu fiesta de cumpleaños o de otras que hayas ido tu .
voy a contar la mía .
la tuya , venga !
pue(s) hace poco cumplí nueve año(s) en noviembre y invitamo(s) a mij primo(s) y y y compró mi padre una tarta y pucieron comida coca+cola y fanta y me lo <pacé> mu(y) bién hicimo(s) juego(s) corrimo(s) de to(do) me lo <pacé> mu(y) bién .
venga y de qué otra fiesta de cumpleaños te acuerdas , o de otros años ?
de una prima que tengo yo que ze llama María <Jozé> .
si , cuándo hiciste esa fiesta ?
eh er día uno .
el día uno de qué ?
de Enero .
de Enero ah el día de año nuevo .
zi .
pue(s) pucieron tre(s) tarta(s) una de manzana otra de de de nata creo y otra de bizcocho .
y , qué hiciste ?
y luego fuimo(s) a fuera y rompimo(s) una piñata luego jugamo(s) a lo(s) <pace(s)> de modelo(s) y también era er santo el cumpleaños de <zu jermana> hicimo(s) juego(s) y me lo <pacé> mu(y) bién cogí mucha(s) cozas de la piñata hicimo(s) u(n) porta(l) de belén nozotras .
vosotras hicisteis el portal de Belén ?
zi .
venga !
qué más me cuentas ?
a_ver , qué otras fiestas conoces ?
si no conoces más de cumpleaños .
<laj angujtia> .
a_ver esa fiesta , qué es cuándo se hace dónde ?
cuenta todo !
y , por qué te gusta ?
pue(s) ze hace despué(s) del verano y y pone cacharrito(s) y hay hay la(s) <cazeta(s)> y me lo pazo mu(y) bién y me llevo to(do) er rato por ahí y y pone(n) cacharrito@f y me monto y y ya está .
cómo que ya está ?
a_ver , dónde es ?
dónde se hace la fiesta ?
al la(d)o <der pazeo> .
y , nada más que te montas en los cacharritos no haces otras cosas ?
zi vamo(s) a <arguna dijcoteca> o argo <de eso> .
a una discoteca vas tú ?
zi a vece(s) con mi padre .
y qué haces en la discoteca ?
po bailo y me tomo argo una coca+cola .
y , te lo pasas bién ?
zi .
venga a_ver , cuéntame otra fiesta !
er verano .
el verano pero el verano no es una fiesta eso son vacaciones .
po otra fiejta que en verano pone(n) toro(s) y ezo que hace(n) una corrida y la vamo(s) a ve(r) el encierro y como lo(s) torean a lo(s) toro(s) .
y , te gustan los toros a tí ?
zi pero tengo una hermana que le <gujtan maj ka mí> .
y , no te dan miedo ?
eh zi .
te dan miedo , por qué ?
porque zon mu(y) grande(s) tiene(n) cuerno(s) y te puede(n) hace(r) argo .
si tu estás arriba allí no te pueden coger .
zi pero me da miedo me parece que ze va a <zartá> .
ah , y por eso te da miedo ?
zi .
y qué más ?
eh la <zemana zanta> .
la semana santa , venga cuenta la semana .
puej .
cuenta cada día empezando por el domingo de ramos que es cuando empieza .
<puej zale la proceció> .
venga qué más sale ?
eh <zale la proceció> con loj penitente(s) y dan cera@f y to(do) y <laj procecione zon> mu(y) bonita(s) y voy a verla(s) con mij padre(s) tambié(n) <zale procecione loj> dema(s) día(s) y el último día zale el rezucitao .
bueno , cuéntame la procesión que más te gusta y la que sale cada día !
a_ver , venga !
<ej que> no ze cual zale cada día .
no lo sabes ?
no er domingo de ramos por ejemplo no ze cuál e(s) .
no sabes cuál sale el domingo de ramos que es la primera ?
no lo ze .
que sale la mulita .
ah zi .
esa te gusta o no te gusta ?
zi me gujta .
entonces Inma , de que te acuerdas más de la semana santa ?
no te acuerdas de_nada ?
me <gujtan laj procecione> zon mu(y) bonita(s) y le pido cera a loj penitente(s) .
cera de qué ?
cuéntame eso de la cera !
po cera de la vela .
ah cera de la vela , y no te quemas la mano ?
no porque la pido con un cacharrito o con un papé(l) .
eso es lo que más te gusta de la semana santa , pedir cera ?
zi .
si eso , no ?
y tambié(n) <laj procecione> .
y tu te vistes de penitente ?
no .
pero , te gustaría vestirte ?
zi .
si te has puesto alguna vez alguna ropa de penitente , no ?
no .
ya de la semana santa no tienes más que contar , no ?
a_ver que otra fiesta conoces .
puej ahora no me acuerdo de ninguna .
no te acuerdas de ninguna ?
por ejemplo El Salvador , no te acuerdas de esa o alguna otra fiesta que tu hayas hecho ?
tambié(n) la fiejta de La Inmaculada .
la fiesta de la Inmaculada ?
y ese día , qué es ?
pue(s) celebro <yo mi zanto> er día que que que que <er zeñó> liberó a María de todo pecado y ze llama Inmaculada Conceció(n) y porque iba a ze madre de <Jezú> .
y eso es , y tu por qué sabes tantas cosas de eso ?
porque voy a miza todo(s) lo(s) domingo(s) y er día de mi zanto fui a la iglesia y <exjplicaro ezo> .
de aquí a nada vas a hacer la comunión y tendrás una fiesta , cuéntame un poquito !
cómo quieres que sea la fiesta ?
que zea divertida que haya una tarta que <ejté> to(d)a mi familia y que tenga u(n) traje mu(y) bonito .
y , te hace ilusión hacer la comunión ?
zi .
por qué quieres hacer la comunión ?
pa(ra) comé(r) er pan y pa(ra) que me den lo(s) regalo(s) y pazarmelo divertido .
para eso nada más ?
y ademá(s) porque quiero hacé(r) la comunió(n) porque hay <kacé> la comunió(n) y a mi me <gujtaría> hacé(r) la comunió(n) .
por eso , no (..) ya no conoces ninguna más ?
ahora me vas a contar lo de antes lo del verano las vacaciones .
primero te voy a conta(r) er verano que e(s) lo que má(s) me gujta .
es lo que más te gusta ?
por qué ?
porque <ejtá> aquí mi familia me voy a la playa y me lo pazo mu(y) bién en la playa <me llevo> mucho tiempo nadando y juego con la arena .
venga más !
y me voy todo(s) lo(s) día(s) a la playa a vece(s) me voy a una piscina que hay en Portugá(l) que ze llama er lago azu(l) y me lo pazo allí mu(y) bié(n) y ademá(s) como hela(d)o(s) que me gujta mucho .
comes helado que te gusta mucho ?
zi me gujtan mucho lo(s) hela(d)o(s) .
si venga !
qué más ?
eh ejtoy con mi madre me lo pazo mu(y) bié(n) en <eza fiejta> .
en esas vacaciones ?
en eza vacacione(s) mejor dicho .
no tienes nada más que contarme del verano ?
que me gujta mucho .
te gusta a_ver , por qué ?
porque hace buen tiempo , por qué ?
porque hace buen tiempo porque me lo pazo mu(y) bién me divierto mucho me gujta mucho nadá(r) aunque todavía no ze mu(y) bién pero me gujta mucho .
por ejemplo ahora también son vacaciones .
no tengo que i(r) ar cole(gio) .
entonces , cuál prefieres ?
de todas la(s) vacacione(s) ?
de todas las vacaciones que tienes .
er verano .
pero , por qué ?
porque e(s) má(s) largo .
es más largo , no ?
también porque hace buén tiempo .
y me divierto mucho en la playa y en la piscina hay una piscina chiquetita y otra grande una pa(ra) loj niño(s) chiquetito y otra pa(ra) lo(s) niño(s) <azí> como yo má(s) o meno(s) y ze va hundiendo cada vez má(s) y cada ve(z) e(s) má(s) profundo .
y prefieres la piscina o la playa ?
la piscina .
por qué ?
porque no hay tanta(s) alga(s) y no <ejtá> tan zucia .
no está tan sucia ?
zi .
está el agua transparente ?
<zi ze> ve er fondo .
cuántas veces te has bañado en una piscina ?
una o do(s) .
ah y por eso prefieres la piscina , no ?
creo que zi .
crees que si ?
que e(s) por ezo .
este verano , qué piensas hacer ?
puej irme a la playa y a la piscina .
a la piscina quieres ir otra vez ?
zi porque me ha gujtado mucho la piscina .
venga y , qué más ?
y <zalí> por la(s) noche(s) zalgo con mi tía que viene de Madrí(d) .
venga cuéntame más !
dónde vas ?
con quién sales ?
con mi(s) padre(s) con mi(s) hermana con mi primo y con mi tío .
y , dónde vas por ahí ?
a lo(s) bare(s) de ezo de la(s) dijcoteca .
a las discotecas vas ?
zi y a otro(s) bare(s) que <ejtán> al la(d)o .
venga qué más ?
ahora mijmo ya no ze me ocurre má(s) na(da) .
no se te ocurre nada más ?
de lo que voy a hacer ej to(d)avía no he penzao lo que voy a hacer .
todavía no lo has pensado ?
no .
bueno Inma entonces , no te acuerdas de_nada más de las vacaciones del verano .
puej ahora mijmo no me acuerdo de má(s) y ahora como ejtamos en navidade(s) voy a contar dónde voy a i(r) mañana .
vale !
mañana voy a i(r) a Faro a comé(r) .
a Faro , dónde está Faro ?
en Portugá(l) .
y , por qué vas a comer allí ?
porque allí tengo familia .
si ?
tengo primo(s) y coza .
y , te han invitado a comer allí ?
zi vamo(s) a comé(r) frango@s:por .
frango ?
y eso , qué es ?
pollo pollo .
pollo , cómo ?
pollo azao .
tu sabes hablar portugués ?
no mucho .
no mucho pero lo entiendes por eso dices lo de frango .
zi .
bueno y que más , qué piensas hacer mañana ?
tú conoces ya Faro ?
no mu(y) bié(n) .
no muy bién ?
ya has ido ante(s) o no ?
zi .
si has ido ?
zi .
y qué es lo que conoces de allí ?
puej na(da) .
nada , eras muy chiquitita cuando fuiste ?
zi .
y mañana ya si te acordarás luego , lo que veas ?
<zi ze argo> en portugué(s) pero no mucho .
sabes algo en portugués ?
zi .
a_ver !
ze decí(r) garfo@s:por que e(s) tenedó(r) y panela que e(s) olla .
nada más ?
na(da) má(s) .
y , no sabes hablar más ?
no .
y una frase entera , no sabes decirla ?
no .
pero , tu entiendes bién ?
zi mi aguela e(s) portugueza .
si y , lo entiendes todo ?
zi y hablo con ella .
ya has terminado de contarme todas las vacaciones ?
zi .
entonces , no tienes nada más que contarme ?
no 