# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22231188.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño sentado en un cuarto donde cerca de una ventana con un perro en encima de una rana .
la rana metida adentro de u:n sombrero .
un niño dormiendo .
el perro arriba del niño .
niño despierto .
perro despierto .
Rana no está ahí .
niño chequiando una bota buscando la rana que se ha escapado .
el perro dentro a donde estaba la rana .
salieron hacia la ventana buscando la rana .
0el perro <se cayó adentro > se cayó de afuera de la ventana .
y el niño mirando .
0el niño se tiró .
y lo cogió .
0están llamando a la rana por unos árboles .
un perro brincando hacia una cosa de obejas .
y el niño hablando sobre la tierra .
las obejas vienen a picar el perro .
y una ardilla mirando Cuando el niño estaba mirando adentro de un hueco en la mata .
el niño se tira abajo cuando viene toda(s) las obejas detrá(s) del perro .
el niño subiéndose encima de una roca buscando a su rana .
pasó una un animal .
y lo cogió .
corrió .
y se cayó con el perro hacia la agua .
cuando estaba en el agua <no fue muy bajo> no fue muy hundo .
y se sentó en el agua con el perro encima la cabeza .
<se puso> <Él vio> vio a la rana detrá(s) de un árbol corta(d)o en el piso .
y lo vio no , no lo vio todavía .
y ahí estaban una rana femenina y un una rana femenino con muchos hijitos !
y encontraron a su rana .
despué(s) se sentaron hacia el agua diciendo bye <a los otro> a las otras 