# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/12122132.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<un di> Un día de un perro fue a ver un una rana .
entonce(s) la rana se fue .
<y lo> y el perro y el niño se fueron a dormir .
y como ello(s) se levantaron ellos vieron la lata .
y vieron que la rana no estaba ahí .
se ponió la ropa , el zapato .
y fue a ver allá fuera con el perro tiene la lata .
el perro se cayó con la lata .
entonces la lata se rompió .
entonces el perro le le dio con la lengua en el niño .
el niño (es)taba llamando para la rana .
pero no vinió .
el vio dónde (es)tá un hueco .
vio a un: yo no sé esta palabra .
y vio <que el de> que le picó en la nariz .
entonce(s) <no el> el squirrel le picó la nariz .
entonce(s) el perro (es)taba cogiendo la cosa esta .
<el la cosa> La cosa esa se cayó .
entonce(s) el perro (es)taba cui cuidándose <el la el> el tail .
el squirrel (es)taba viendo .
y y el niño (es)taba viendo en las matas .
entonce(s) <un un> un owl se vinió .
y se el niño se cayó .
lo La cosa se rompió .
y entonce(s) los bichos venieron a coger los el perro .
el owl venió xxx .
<y el> y el niño a poniéndose la mano en la cabeza .
entonce(s) el niño <ponió se> se ponió una rock .
entonce(s) (es)taba llamando pa(ra) la rana .
el perro (es)taba abajo del rock .
pero entonce(s) hay una cosa que le chocó con el niño .
y el perro (es)taba tratando de pararlo .
y el niño se cayó con el perro en la agua .
se cayeron <un una pisci una una um una> una playa .
<y se di> y el niño sio dijó el perro que shhh .
+" vamos a ir arriba de eso <de el> de la cosa .
entonce(s) vio su rana con otra rana <con otr> pa(ra) casarse .
entonce(s) el perro (es)taba viendo .
<y y el> el niño (es)taba bajándose .
entonce(s) <vió cogió la rana> cogió un bebé de las ranas .
entonce(s) se fueron el perro en la entonce(s) the end 