# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22232065.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño que tenía un sapo .
y lo estaban viendo y jugando .
entonce(s) cuando el niño se fue para dormir el sapo se se: fue de de <adonde lo> adonde estaba .
y el niño y el perro no sabían .
cuando el niño y el perro se despertaron viendo que el sapo no estaba ahí .
estaban buscando por todo .
entonce(s) puso la ventana para arriba .
entonce(s) lo estaban llamando .
pero entonce(s) <el perro se se:> (...) El perro como: <se umm> se cayó .
entonce(s) e el niño se cayó .
(en)tonce(s) cuando el niño recogió al perro el perro le estaba dando besito(s) .
se <fueron a mm> fueron afuera .
entonce(s) (es)taban llamando al sapo .
pero no estaba .
(en)tonce(s) el niño estaba viendo en un hueco .
lo estaba llamando .
el perro estaba ladrando <a un> a las abejas .
(en)tonce(s) un animalito chiquitico emm brincó .
y le dio al niño en la: nari(z) .
y el perro todavía estaba ladrando a las abejas .
<las abesa> Las abejas <se emm> se cayeron .
y y el niño estaba en un árbol .
se cayó del árbol .
y los las abejas estaban mm corriendo a atrás del el perro .
entonce(s) todavía no no encontraban el sa:po .
(en)tonce(s) estaban llamándolo y llamándolo .
(en)tonce(s) un gran animal lo cogió .
<y lo:> y lo tiró <en el> en el agua .
entonce(s) el niño oyó dos cosas hablar .
entonce(s) ahí fue que el niño encontró su sapo y otra sapita hablando con con otros otros sapos pero más chiquito(s) .
entonce(s) el niño cogió su sapo .
y se tenía que ir 