# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0306.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro se está asomando .
el perro , y está viendo a la rana , y el niño está viendo al perro .
el niño está durmiendo , y el perro también , y la rana está en el agua .
y el niño está tumbado , y el perro está de pie .
el niño se está poniendo las botas .
está cogiendo unas botas .
y el perro se está metiendo dentro de la de donde se mete la rana .
el niño está llamando .
y el perro otra vez se está metiendo la cabeza donde estaba la rana .
el niño está mirando al perro .
y el perro se está tirando desde la ventana .
el niño está cogiendo al perro y está enfadado .
el niño está llamando y el perro está enfadado .
y están por lo árboles .
y el perro se está subiendo , y el niño está mirando por un agujero .
el perro se quiere comer las hojas , y está mirando al perro .
el perro se está subiendo a un árbol .
y está mirando a las moscas .
el niño está subiendo y está mirando por un agujero .
el perro está ladrando .
el niño se ha caído .
el niño se está subiendo .
está , está enfadado .
el niño se está subiendo a una piedra .
0 .
se monta ahí tirando de este animal .
0 .
ala !
ahí el animal le ha tira(d)o a los dos .
y aquí el niño en el agua .
y el perro encima de su cabeza .
ala !
y aquí , aquí Y ahí con un tronco .
y otra vez con el tronco .
y aquí otra vez con el tronco .
en la otra hoja también están con el tronco , y la rana , y la rana y la rana !
0 .
y ahora ahí están los dos pisando por el agua .
ala !
y el niño con la tortuga 