# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/JacksonThal/12/12q03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
éste no te gustó ?
éste no te gustó verdad ?
uh@g &=mostrar .
no te gustó ?
ah@g &=negando .
mira a_ver qué vamos hacer con esto ?
ésto a un lado porque esto no le interesa a Mariana .
ésto qué haremos Mariana ?
éste .
ése ?
qué es eso ?
qué hay ahí ?
&=mostrar .
mira que bonita una carita y otra carita ya viste ?
bueno podemos hacer una torre y le ponemos esto aquí y ponemos +...
fuerte fuerte .
lo quieres abrir ?
lo estás buscando ?
mira aquí ponemos uno y éste dónde lo ponemos ?
eso muy bien Mariana .
ahora ponemos +...
dónde ponemos lo quieres acá ?
eso muy bien muy bien .
&=dar .
eso muy bien ahora vamos armar éste aquí ésto acá .
eso muy bien muy bien .
ay@o que grande está ésto .
otro otro otro y otro .
lo quieres ?
nena .
sí la nena .
aquí lo ponemos a_ver que se meta que se meta .
no se metió ?
no se metió a_ver mételo .
eso muy bien Mariana le das la vuelta .
oye pero mejor aquí si cabe .
aquí mira .
aquí mételo .
eso muy bien Mariana .
otro ?
acá tenemos otro Mariana .
quieres el carrito ?
éste &=mostrar .
ay@o mira que qué es esto ?
mira &=dar .
qué es ésto ?
qué hacemos con esto ?
qué haremos con esto ?
a_ver vamos a ponerlo aquí .
y esto lo ponemos acá .
éste lo ponemos aquí .
&=dar .
me lo das ?
qué hacemos con esto ahora ?
cuántas cosas .
&=dar .
qué haremos con ésto lo cargamos con ésto aquí ?
me quieres ayudar ?
los ponemos aquí sí ?
eso muy bien .
aquí hay otro y acá hay otro .
xxx &=mostrar .
ay@o cuántos ay@o Mariana .
mira ay@o .
muy bien Mariana muy bien bonita .
quieres que te enseñe otros juguetes ?
mira Mariana vamos a jugar con éstas cosas bonitas a_ver vamos a
y luego acá .
conejo ya viste el conejo ?
iih@o gato .
iii@o pollo ya viste el pío pío .
a_ver ahora tú a_ver pero siéntate hijita vamos a jugar aquí a ver
a_ver dónde ésta el perro ?
dónde está el conejo ?
el conejo éste de la zanahoria dónde está oye y el pollo dónde
pero así con tu manita aquí .
ay@o ya viste ?
qué está ahí ?
éste .
no éste es perro o qué es ?
a_ver iiih qué es éste ?
pepe@c .
pepe y éste ?
conejo .
xxx .
y éste qué es ?
bebé .
no éste es el miau .
xxx .
a_ver ahora vamos a hacer una torre a_ver xxx ésta torre mira qué
a_ver Mariana como lo ponemos ?
a_ver una torre a_ver .
a_ver mira Mariana la torre ya viste qué bonita éste lo ponemos
cuál quieres al perro ?
bravo bravo mira ahora tú ponle así mira .
ahora tú ponlo aquí mira Mariana aquí así ponlos aquí aquí
ahora tú mira pónlos aquí así .
dámelo dámelo y lo ponemos aquí dámelo .
dámelos aquí los ponemos mira así ay@o mira qué bonita mira una
<préstamelos> .
<pepe@c> guaú@o .
sí ?
guaú@o guaú@o .
el perro el gato pero dame ese porque sino se lo <va a comer él>
<guaú@o> .
el perro dame los dados Mariana .
entonces me voy a comer esta manzana mira ahm@o qué rica manzana
manzana quieres un pedacito de manzana sí ?
o se la damos al perro o al gato que a_ver a quién le das la
al perro o al gato o tú te la comes ?
mhm cómetela cómetela mm@o qué rica verdad ?
mmm qué sabrosa manzana .
está rica sí ?
mira ahora un jitomate o mandarina ?
qué quieres jitomate o mandarina ?
ay@o mira lo que voy a guardar éste palito éste otro palito
mira mira que cosas tan bonitas ahora tu pónlas aquí éstas
aquí mira aquí mételas aquí mételas muy bien a_ver la otra
aquí mira mételas nena .
esto y esto mételo aquí .
mira .
mira vamos a meter éstos palitos también .
guaú@o .
ay@o yo voy a meter mis palitos eh mira .
mira Mariana que bonitos ten .
dónde está el pollo ?
éste ?
no de aquí mira el conejo sale de aquí muévele de aqui mira a ver
así así dale la vuelta aquí pepe .
a_ver el gato a_ver el gato aquí .
el gato oye cómo hace el gato ?
y el perro ?
pish@o pish@o .
no el perro .
pish@o pish@o .
el que hace pish pish es éste mira aquí dale vuelta .
ih@o te fijaste ?
miaú@o miaú@o .
no éste quién es eh ?
miaú@o miaú@o .
éste es el gato .
y éste ?
miaú@o .
y éste ?
miaú@o miaú@o .
perro .
perro gato .
y el conejo ya viste ?
ya los guardamos éstos ?
a_ver sí .
ahora vamos a hacerle unos cariñitos mira vamos a hacerle cariñitos
y la manzana dónde está la manzana eh ?
a_ver unos cariñitos mira la fruta ay qué rica fruta qué rica
hazle cariñitos a la manzana no pero hazle cariñitos a la manzana y
te gustó el pollito ?
quieres el pollito ?
mientras yo vor a jugar con mi torre voy a hacer una torre .
una torresita_ver préstamelos mira ahora tu ponlos aquí mira aquí .
pon los cubitos aquí tú aquí eso muy bien a_ver .
bien .
bravo bravo por Mariana lo hizo muy bien a_ver los demás aquí
a_ver Mariana pásame los cubos pónlos aquí .
no ponlos acá mira los que tienes ahí mira .
pish@o pish@o .
mira Mariana .
ah@p ah@p ah@p ah@p &=pedir .
mira qué es esto quieres uno ?
cuál quieres ?
a_ver tú me dices cuál vemos sí ?
yo lo quiero ver contigo cuál vemos ?
iii@o éste libro vamosa verlo mira es Beto y Enrique vamos a
iii@o mira ya viste qué hay aquí Mariana Mariana qué hay ?
mira lo quieres ver lo quieres ver tú solita ?
iii@o mira un Pepe lo llevan a dónde llevan a Pepe ?
ya lo llevan en su carrito .
lo quieres ver tú sola ?
éste et éste és(te) .
acá mira por aquí se abre .
iii@o ay@o qué bonito !
mira shu@o shu@o shu@o .
ay@o qué es eso ?
es su triciclo ?
a_ver vamos a_ver .
a_ver vamos a_ver ahora déjame verlo contigo iii@o mira que va
va corre y corre y corre y corre y Beto está brincando
tú le vas a dar la vuelta quieres dar la vuelta o quieres todo el
por qué no quieres que lo vea contigo eh tú lo quieres ver solita ?
a_ver éste ya .
ése ya no le interesó a Mariana .
mira .
vamos a_ver que hay ahí .
iiii@o ay@o qué padre qué es eso ?
mira (..) una vaca muu@o muu@o una vaca .
a_ver dale la vuelta Mariana dale la vuelta eso muy bien Mariana .
iii@o mira una flor mm@o ay@o que rico huele mm@o quieres olerla a
iii@o mira qué bonito qué es éste que es esto Mariana qué es esto ?
qué es ésto Mariana qué es ésto ?
ay@o y <mira que lindo> !
<pish@o pish@o pish@o pish@o> .
ay@o mira .
otra vez otra vez lo vemos ?
xxx .
un oso dónde está el oso ?
iii@o una flor qué bonita flor ay@o <qué bonitos dibujos> !
<pish@o pish@o pish@o pish@o> .
pish@o pish@o ?
pish@o pish@o .
y dónde está el pato pato cua@o cua@o .
cuántos dibujos verdad Mariana ?
oye Mariana quieres que te enseñe éste ?
xxx .
mira .
mira Mariana .
quieres verlo ?
a_ver vamos a_ver si lo puedes mover .
aquí mira eso muy bien acá hay otro iii@o mira se está
le ponemos el dedo aquí y lo giramos y le ponemos el dedo aquí y lo
el dedo en medio Mariana .
épale .
eso muy bien Mariana .
quieres ver uno ?
a_ver vamos a_ver si lo puedes ver .
eso muy bien !
mira aquí hay otro .
hey@o se regresa .
el dedo en medio Mariana .
eso muy bien Mariana .
eso quieres el otro juego ?
éste éste con éste vamos a jugar ahora .
sí qué estará ahí hola quién vive ahí ?
ábranos quién vive aquí .
&=negando .
no se puede oye y aquí aquí hey@o ábranos la puerta .
iii@o !
guau@o .
quién es ?
éste .
éste ?
a_ver tú agárrale de aquí fuerte eso .
hola porque no nos abrían la puerta ?
aquí hay atro mira Mariana .
oigan ábranos la puerta .
<no no quieren abrir la puerta Mariana qué hacemos la abrimos >
<guaú@o> guaú@o guaú@o guaú@o .
ah a_ver .
a_ver a_ver a_ver así quítalo así así .
lo bajamos ?
mira Mariana ya viste ?
<mira a_ver tu mano> tu mano mira se cierran uno dos .
tres tres .
uno dos tres cuatro .
eso muy bien ya cerraron su casita falta uno .
falta el piopiopio .
ése ya se fueron todos ahora que salgan queremos ver al perrito
uh@p .
queremos verlo de aquí mira .
presiónale aquí fuerte .
pepe@c .
aquí fuerte .
con toda la mano .
con todos los dedos fuerte .
a_ver otra vez con todos los dedos .
con todos los dedos fuerte fuerte .
fuerte eso muy bien ya viste que salió ?
pish@o pish@o &~señalar .
éste ?
a_ver pon tu mano aquí tu manita eso agárralo .
pepe@c .
qué ?
eso vamos a guardar se va a meter a su casita ?
adiós perrito adiós .
adiós perrito adiós adiós perrito .
hola Mariana .
hola .
ah@p ah@p ah@p &=pedir .
hola .
te gusta ?
soy un changuito .
quieres meter la mano .
vamos a meter la mano .
ay@o la mano .
ya ya .
ya ?
ay@o qué vaca tan rápida .
ah@p &=dar .
ahora yo ?
ahora me toca a mí .
mira qué es eso ?
iiih@o a_ver vamos a encontrar uno mira lo que me encontré .
ya viste ?
nene .
mira quién es ?
iiih@o qué es esto vamos a ponerlos aquí .
qué más hay ahí adentro ?
a_ver qué hay iiih@o una nena es una nena ?
nena .
es una nena dónde ponemos a la nena ?
los nenes los vamos poniendo por aquí un nene aquí .
qué paso ya se acabó ?
ya se acabo ya no hay .
a_ver a qué vamos a jugar ?
um@g &=mostrar .
ah@o mira .
quieres jugar con esto con el martillo ?
mira el martillo .
quieres golpear con el martillo ?
no ?
nene .
nene .
ah@o aquí está la mamá del nene dónde esta mi niño no lo han visto
ando buscando a mi niño tiene una gorrita blanca .
oiga se ora no ha visto a mi ni o ?
mi nene yo quiero a mi nene .
ay ya se cayó la señora .
pues yo también ando buscando a un niño y a mi esposa oiga no ha
hola cómo te va esposa ?
hola !
papo@c papo@c .
un nene otro nene otro nene ay@o se cayó lo sentamos ?
aquí lo sentamos .
aquí lo sentamos también ?
pero aquí hay más nenes mira .
aquí los sentamos .
xxx .
nenene hola hola !
y otro nene dónde están los nenes aquí esta el nene .
Mariana y el nene ?
mira .
nene .
mira el nene .
dónde esta la mamá mamá la mamá del nene dónde esta la mamá
&~a nene ?
ay@o cuantos nenes !
hola nene !
ya podemos poner a la mamá con el nene ?
ay@o pero se va .
mira Mariana mira Marianita a_ver vamos a peinarnos mira Mariana
no quieres peinarte ?
no se quiere peinar Mariana .
ay@o se cayó el papá .
mamá .
ah@o se cayó .
mira lo que me encontré Mariana .
qué hacemos con ése nos peinamos ?
nos peinamos muy bien qué bonita ni a que se peina eso muy bien
nene mamá .
a_ver vamos a llevar a los nenes a un paseo .
ya se van a dar el paseo los nenes pero quieren ir todos los nene