# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph11mnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es que asín de primeras no me acuerdo .
tú te tomas todo el tiempo que quieras para pensar y después +...
xxx .
tú te lo piensas y después empiezas a hablar vale
<aunque yo no haya sido haya sido presente> aunque yo no haya
una historia que te haya pasado a ti o que tú hayas visto .
lo único que recuerdo es .
un compañero de clase que cuando estábamos en no sé decirte
siempre se peleaba con gente .
y y hubo una ocasión .
en la que un chaval de un curso mayor se metió con él .
y: y hubo una pelea .
el chaval le soltó un puñetazo .
y le: le partió el tabique nasal al otro .
y: tuvo problemas .
lo echaron .
y y luego más adelante porque estaba en mi clase más adelante .
tuvo también problemas con un profesor .
y llegaron a amenazarse .
&-eh y y a decirse cosas bastante duras en la
luego se fueron a:l al despacho del profesor .
y: hasta ahí ya no vi más .
y el tema fue por la pelea del chaval .
y: lo que sí que sé es .
que <los padres no estaban muy> los padres en casa no estaban
y el chaval era así de rebelde .
y casi siempre decían .
que la tenían tomada con él .
y: por eso <era: muy> se hartaba muy pronto .
y por eso se peleó con el chaval .
tuvo el problema ése con el profesor .
se discutieron en la clase .
en la clase pero discutiendo .
y: el chaval con muy mala leche que: xxx que se cabreaba .
y luego se fueron al despacho del director .
y: y lo que sí que me acuerdo es .
que ese chaval cogió luego .
y le rayó el coche al profesor .
no se llegó a demostrar .
pero sabíamos .
que fue él .
y nosotros no dijimos nada .
porque tampoco era plan .
de decir +"/.
+" profesor que mira que te ya ha rayado el coche .
es lo único asín más más impactante que yo recuerdo
y: no_sé xxx es lo único 