# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/11122020.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño estaba sentado alante de su cama y el
después el niño estaba durmiendo y el perro también .
la animal se salió del pomo .
y se fue .
(en)tonces el niño se despertó y el perro también .
(en)tonces cuando vio el pomo no estaba ahí .
buscó en su zapato .
el perro buscó .
el perro <se tra> se trabó en el pomo .
entonces el niño estaba llamando um al animal .
y el perro se cayó .
y se rompió el cristal .
(en)tonces el perro le dio un beso al niño .
y el niño estaba um bravo .
el niño fue al bosque .
y llamaba y llamaba al animal y el perro también (...)
y el niño buscó en un hueco .
y el perro estaba jugando con una casa de abejas .
(en)tonces <el animal> la ardilla que vivía en el hueco le
(en)tonces el perro todavía estaba jugando con las abejas .
(en)tonces la casa de las abejas se cayó .
y <fueron después> fueron atrás del perro .
y la ardilla salió .
el niño estaba (en)caramándose <en la> en el árbol
(en)tonces las abejas fueron adetrás del perro .
y el niño se cayó del árbol .
(en)tonces el owl vino .
y voló .
el niño se encaramó en una piedra .
y entonces estaba engancha(d)o en unos palos .
y el perro estaba escondi(d)o .
(en)tonces un animal como el perro pero más grande levantó al niño
<y lo> y el perro estaba corriendo atrás del animal .
(en)tonces el animal lo botó en el lago y el
(en)tonces le dijo que no hables !
(en)tonces se escondió en la agua .
y salió .
(en)tonces el niño buscó y el perro también .
y atrás del palo ahí estaban los dos .
(en)tonces cuando se fueron a buscar tenían bebés
(en)tonces se fueron .
y cogieron un bebé , 