# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21132419.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
era de noche .
el niño y el perro estaban mirando la ranita .
el niño tenía mucho sueño y el perrito también .
el niño y el perrito se fueron a dormir .
cuando la ranita vio que el perrito y el niño estaban dormido(s) la ranita se quería salir .
después era ya por la mañana .
el niño y el perrito vieron para abajo en donde tenían puesto la ranita .
y vieron que la ranita ya no estaba .
el niño y el perrito empezaron a buscar por todo el lado .
no encontraron nada .
después abrieron la ventana .
y el niño y el perrito empezaron a buscar y a llamarlos .
el perrito se cayó porque el perrito tenía un en donde (es)taba la ranita el perrito metió la cabeza .
y se cayó para fuera por la ventana .
salió el niño .
y empezó a buscar , el perrito .
el niño y el perrito gritaron afuera para buscar la ranita .
el niño buscaba por un hueco mientras el perrito veía a las abejas .
salió el niño corriendo porque le picó un bicho .
el perrito estaba subiendose por la mata porque veía las abejas .
y le molestaban mucho .
las abejas se cayeron .
y el perrito estaba muy nervioso .
el niño empezó a subir una mata .
el niño se cayó .
las abejas empezaron <a coge a> a correrle atrás al perrito .
entonces el niño quería subir una roca pa(ra) ver <que ve> qué veía desde ahí .
el niño empezó a llamar mientras el perrito miraba para abajo tratando de buscarlo .
enseguida sube <un:> un animal que tiene unas unas orejas muy grandes .
y sube al niño por la cabeza .
entonces ese animal se lleva al niño por la cabeza .
el animal ese echa para atrás .
y se cae el niño pa(ra) abajo con el perrito .
se caen en donde hay mucha agua .
el perrito también .
pero como era tan bajito el niño podía pararse .
(es)taba sentado mientras el perrito le subía por la cabeza .
salieron para afuera mientras e el niño le dijo al perrito shhh .
trataron de subir una un pedazo de una mata .
miraron para el otro lado .
y vieron a la ranita y otro ranito bien feliz .
y después vieron que salieron otras ranitas muy chiquiticas .
lo que pasó era que la ranita y el ranito tuvieron bebés .
y la ranita dejó que el niño y el perrito se llevaran uno de sus hijos 