# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Maite/030522a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué es esto Maite venga ?
a_ver a quién metes ahí ?
a un muñeco .
pero el coche .
ya he cogido .
el qué ?
movemos la silla y cogemos el coche .
y a quién montas en el coche o lo vas a aparcar ?
vamos a aparcarlo y ahora mismo vamos al parque venga vamos .
cuál te gusta más de éstos .
vamos <y luego> y luego vamos +/.
Maite cuál te gusta más de éstos ?
xxx .
de éstos ?
de éstos el caballo .
venga .
el pajarito lo tenemos que mover .
no le gusta el caballo venga .
y esto qué es ?
van juntos a pasear .
y luego después de eso vamos .
dónde ?
venga .
dónde vamos luego ?
ahora vamos aquí .
ahí quietito y cogemos tu almuercito .
mira éste que bien baja por el tobogán mira !
oh quieres bajarte ?
se va a bajar pobesito .
y esto qué es ?
será le perro no ?
es una ovejita .
ésta pero éste ?
eso ?
vamos a do(r)mir .
y mañana te despertaremos .
no cabe .
sí cabe .
se va a caer el otro si lo metes en la misma cama .
aquí hay otra .
vamos aquí y vamos juntitos .
vamos a llamarle a tu amiguita para que ju(e)gue .
mira la ventanica de la habitación .
y ahora +/.
mételas aquí con las camicas eh ?
quieres ?
y ahora vamos a la habitasión .
y cuando se despierten vamos al columpio vale ?
y luego vamos al parque a los columpios venga .
lo dejo prepara(d)o eh ?
y luego a la camita .
y luego que te acuestes ahora .
y luego te vas .
éste no es un niño eh ?
me falta algo .
éste no es un niño .
lleva un gorro de vaquero .
sí es un niño .
pero lleva un gorro de vaquero .
igual es el que lleva las vacas y al perro y a todos o no ?
y lleva eso .
el pastor ?
pastor .
y a quién se lleva a_ver ?
vamos a la habitasión como Noelia .
ésta se llama Noelia .
sí ?
se llama Noelia esa cómo tu señorita del cole(gio) ?
y <ahora nos ponemos aquí en la habitasión >
<y en el cole(gio) también jugáis a esto Maite> ?
das la vuelta y te pones con Noelia .
ah Noelia es ella .
luego después de eso los metemos 0 éstos juntos .
y esa cama tan grande qué ?
pues la habitasión <va a caber con dos> va
porque éstos son dos .
y esa cama tan grande qué Maite ?
y ahora vamos a comer todos juntos .
cuando se despierte Noelia vamos a comer con esta mesita
venga los despertamos de la siesta y a_ver qué les preparas
yo los voy levantando .
y luego ponemos uno en el xxx .
a_ver qué es esto .
ya se ha desperta(d)o Noelia .
y lo ponemos en esta sillita .
a_ver si meriendan bien eh ?
luego merendamos bien .
vamos con la xxx y luego luego vamos a casita .
a_ver y qué les vas a dar ?
vale vale luego comidita .
ya te vale Pepa .
falta Noelia .
Noelia Noelia quiero ir con mi mami .
espera un momentito que quiero que vayas al colegio .
y qué va +/.
<vamos al colegio a menendar > <vamos al colegio a menendar >
dime y qué hace en el colegio ?
lo que haces tú ?
vamos no .
qué haces tú en el colegio ?
no se .
lo ponemos a Noelia aquí .
Noelia Noelia .
no comen porque no les has da(d)o nada .
qué les vas a preparar ?
<le voy a dar> les voy a p(r)eparar en los p(l)atitos
qué les pones ?
no no .
mira en la bandeja chiquitina en ésta chiquitina .
qué les pones pa(ra) merendar ?
eh ust(e)d tienes p(l)atitos ?
hoy no .
<en la bandeja> les ponemos a todos en la bandeja y ya está
les p(r)eparamos un bocata .
un bocata de qué ?
y el caballito está aquí en un árbol .
el caballo estará esperando a_ver si sobra algo para comérselo él
no es que está cuidando .
estará cuidando +/.
no hagas tonterías !
+, estará cuidando para que coman todos eh Maite ?
venga vamos a poner muchos animalitos !
oy ese se tiene que poner aquí es chiquitín y no ve y que
mira qué pobre .
vamos a poner con esto va .
mira éste que pobre con la boca abierta que hambre tiene .
venga vamos a comer ya !
dale algo .
sí .
vamos a p(r)epararle un bocata .
y uno aquí .
de qué le pones ?
<vamos a los columpios> vamos a los columpios .
ya está !
de qué les pones el bocata ?
ahí .
yo les pondría de chorizo .
espera un poco .
venga <vamos al parque> <vamos al parque> venga <vamos
esos se van a tirar por el tobogán !
que se cae éste del columpio !
da muchas güeltas !
los empujo venga .
no me empujes muy fuerte mamá .
no .
muy fuerte no .
pero cántales algo mientras se columpian .
vamos a casita <con mamá> con mami .
venga ahora éstos juntos .
éstos ahora por el tobogán .
venga sube el escalón el otro escalón y tírate por aquí .
ha caído al suelo .
ahora aquí en el paso .
venga vamos a casa con mamica .
ovejita .
mira lo que hay aquí .
hay una sala para que jueguen de todo .
mira salen por ahí al recreo .
mira qué han hecho !
venga vamos al recreo venga venga !
que voy a entrar aquí como en tu cole(gio) .
y salen por allá al recreo a jugar vale ?
es que esa es la habitasión .
eso es dónde todas se meten a descansar y las pones ahí guardadas .
vale las paso o las dejo ahí ?
y sino vamos a jugar vale ?
venga .
venga las niñas entran por esta puertita .
y ahora vamos a jugar venga .
cógelo cógelo !
venga !
venga yo te los paso Maite .
venga <que va otro toma> toma que va otro .
que no se caiga .
por ahí sale .
por aquí .
pero ese es +/.
por +...
pero ese es el garaje .
no se si caben por ahí a_ver .
<a ver> a_ver cógela !
puedes ?
ay se ha caído todo !
una ha salido por allá una .
vamos con tus amiguitos .
hoy tenemos que dormir !
ahora no es cole(gio) !
espera un momentito .
yo los recogeré .
no te preocupes si no lloras .
vamos a pegarnos aquí .
bien bien vamos juntos !
así que no jugamos juntas estás jugando tú !
y ahora el garaje .
qué haces con el el coche vaya ?
pues el garaje vamos con el coche juntos !
a_ver .
y luego qué hasemos mamá ?
lo que tú quieras .
hacemos una carrera con el caballo y el perro a_ver quién gana .
venga vamos a haser una carrera .
venga tú qué prefieres ?
qué eliges eh ?
vamos con los niños a haser una carrera ?
los niños entre ellos venga .
venga .
vamos a hacerles sitio .
a_ver pon ahí a todos .
el que primero llegue a su lugar se baja primero no ?
sí .
se van +/.
los tienes que poner aquí para que se tiren al tobogán .
sí pero primero lo que hacemos es la carrera con ellos a_ver
venga cuántos hay ?
uno dos t(r)es cuat(r)o y sinco .
tengo que poner éste para cinco .
no .
con éste cuántos son ?
cuéntalos .
uno dos t(r)es cuat(r)o .
pues cuatro .
cinco hará con ese si quieres .
yo desía cuat(r)o .
venga quién va a ganar venga !
no .
esa no gana !
una dos y t(r)es !
oye eso es trampa maja !
mira hay que ir por detrás mira .
vale .
sin levantarse del suelo .
tienen que echar una carrera y el que primero llegue aquí venga
venga una <dos y tres> .
<dos y t(r)es > .
uno y ahora toca éste .
a_ver quién gana de éstos dos .
oh !
una .
vamos tenemos que dormir !
una .
estoy loca .
venga una dos y tres .
me he quedado un poco sorda .
vamos a comer .
una dos y tres .
ese ha gana(d)o .
ese es el primero .
ese el p(r)imero pos que gane !
lo metes en 0 jaula .
en la jaula o en el garaje ?
en el garaje .
venga a_ver cómo los bajas ahora .
éste no es el garaje sabes ?
esto no ?
eso es la granja de los animalitos .
sí .
a_ver mételos .
hay una chica dentro .
claro es que igual es que los tenemos aquí fuera y están
a_ver ponlos a_ver si caben todos .
ésta es vaca eh ?
cuida(d)o con ella .
no muerde .
no muerde pero si le da con los cuernos sí .
pero que es un juguete !
tú no te asustes .
aquí .
se ha caído la pobre .
oh oh si me pilla eh ?
tienes hambre ?
mañana comemos vale ?
hasta mañana no les vas a dar eh ?
cuando muerman .
hasta mañana se pueden morir de hambre no ?
dales algo .
pues espera un poquito .
alguna cosa .
no .
esa cama tan grande no será de ese niño solo no ?
sí .
sí y éstas tan pequeñas qué ?
tan pequeñitas ?
esas se montan +...
esas son como para un niño no ?
en esa se monta esa niña y en ésta este niño no ?
ahí va que es niña también .
y la grande ?
la grande nada !
como la de los papás o qué ?
la grande aquí .
la grande va andando .
como ésta es su casita y no cuesta nada serramos la puerta
sí ?
cierra a_ver qué pasa ?
a_ver qué pasa ?
que salen todos los animalitos !
venga por el lequeo .
venga venga por dónde salen ?
ahora por ningún sitio .
si cierras la puerta por dónde salen ?
por dónde ?
a_ver +/.
por dónde ?
a ti si te cierro <la puerta por dónde sales Maite> ?
<por dónde sales> ?
di .
<por dónde sales> ?
si te cierro la puerta por dónde sales tú ?
dime .
por la ot(r)a puerta .
pero para eso tiene que haber dos puertas y aquí hay una .
está serada !
claro .
pero pero sabes por dónde va con su mamá ?
por dónde va ?
pero es que su mamá le espera en este la(d)o no y ella sale
ah bueno bueno pues abre abre y pon la mamá allá .
pero ésta ya está abierta .
pues pon pon a su mamá y de aquí saldrán ellos no ?
es que todavía no se puede a_ver porque todavía no ha
bueno bueno tú misma .
ahora vamos <con el pastor> todos con el pastor venga
ah ese es el pastor que se va a su casa porque ha arrancado el
cuidado que no se choque .
qué sale y va por el garaje !
que va !
están están llorando eh ?
quién los animales ?
sí .
porqué ?
porque quieren con su mamá .
y +/.
y su mamá es el caballo .
el caballo es la mamá de quién ?
de los animalitos .
de algunos .
del potro será la mamá .
de la vaca no va a ser el caballo no ?
de la vaca es el caballo .
no .
sí .
no no .
sí porque todavía el caballo es de la vaca .
el la +/.
y luego la &~a es de +...
el caballo es el padre de un caballo chiquitín mira !
pero luego vamos !
tú estás loquita no ?
pues no creo .
sí porque porque éstos <son los papás> es el papá +/.
es el pastor bien pero ese no es el papá de ningún animal .
ese es el pastor que los cuida eh o qué ?
qué haces gimnasia o qué ?
oy tengo que coger unos animalitos venga venga !
los jugueticos dónde están ?
cuáles quieres ?
en cuál bolsa están ?
cuáles qué juguetes ?
juega con éstos .
mira a_ver si sale la vaca .
a_ver si hay +/.
mira mira que fuerza tiene que ha abierto la puerta !
mira mira mira cógela .
oye que ahora no vamos al cole(gio) qué es miércoles !
ah pero por eso no lo tires .
Maite cogemos la vaca .
oye .
que sale .
cógelo venga pobrecica mira dónde se ha queda(d)o .
igual se ha hecho daño y todo .
está llorando mira .
pobrecica dale un besico eh ?
no le das un besico si está llorando la pobre .
tienes más jugueticos ?
para después .
para después ?
sí ya te has cansado de la casa ?
sí .
no !
no quieres aún ?
porqué ?
porque todavía van a dormir .
hija pues a la noche no va haber cómo acostarlos .
oye no te rías vale ?
no está nadie ahí .
oye pero luego a la noche no van a dormir Maite .
pero ahora hago <que van a dormir> que <van a dormir> van a
pero al colegio de noche no se va .
si están en la siesta luego se levantan .
juegan un rato y qué ?
pero luego vamos al colegio .
éste es el colegio .
el colegio dónde está +...
y dónde está la señorita qué no la veo ?
la señorita ?
a lo mejor se ha ido .
pero es que solo éste es el señorito .
sólo tienen señorito .
es la profesora o el profesor ?
tú que tienes en el cole(gio) profesora o profesor ?
profesora .
y cómo se llama ?
como le estabas llamando antes .
Noelia !
claro que sí .
ésta rubia se llama Noelia .
la rubia se llama Noelia ?
y ésta qué color tiene de pelo pues ?
la naranja se llama Pusbe .
Pusbe sí .
y ésta qué es ?
ésta rubia y éste qué es ?
éste se llama Javier .
y de color de pelo ?
rojo .
negro .
negro .
negro no ?
y cómo se dice a los que tienen negro de color de pelo ?
a los de color amarillo rubias y a los de color negro ?
morenos !
morenos .
claro y el del sombrero no sabemos ni qué color de pelo tiene .
madre_mía qué lío no ?
es que no tiene pelo ese .
a que no ?
qué será ?
los que no tienen pelo cómo se llaman ?
calvos .
como el tío Pepe .
pobrecitos que no tienen pelico 