# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0510.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro y el niño han atrapa(d)o la rana .
la rana sale .
el niño que se está despertando .
la rana ya ha salido y el niño lo ve , y el perro .
el niño mira en sus botas .
el perro casi está dormido .
el perro está metido en el cucurru(cú) , de del cucurucho de la rana y y y el y el niño llamando a la rana .
el perro se cae y el niño no se da cuenta .
el niño se enfada y coge al perro .
el niño llama a la rana .
el perro ve un avispero .
y el niño mira a un agujero llamando a la rana .
ve a una ardilla .
y el perro está intentando subir .
el perro tiene detrás un avispero .
y va a subir a un árbol .
el niño está llamando en en un agujero del árbol .
el búho le echa y se cae el niño .
y el perro mientras huye de las abejas .
el niño va a subir a una piedra y esta despista(d)o .
el niño ya está en la piedra y le llama .
el niño está encima de un ciervo .
y el perro está detrás .
el ciervo lleva al niño y el perro huye del ciervo .
el ciervo le echa a los dos .
y caen en el agua .
y sale el perro encima de él .
y el perro llama en la orilla del mar .
y el niño .
y el perro mientras +...
miran por el por el tronco .
por detrás del tronco .
casi están subidos .
y la rana está con con con con una novia .
con otra rana que es chica !
el el el niño baja .
mientras la la rana está disfrutando y tiene amigas .
el niño está llamándola y el perro también .
las ranas están encima de un tronco .
con sus amigas .
ya se ha acaba(d)o 