# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacjf3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
para que se oiga .
mi nombre es Juan Francisco .
ahá , y eres de cuarto grado A .
soy de cuarto grado A .
cuarto A del San Ignacio .
y cumpliste ?
el ocho de octubre .
el ocho de octubre .
diez años ?
diez .
okey , dónde vives Juancho ?
en San Román , en los altos de San Román .
una casa o un apartamento ?
apartamento .
apartamento .
con quién ?
con mi mamá y mi papá .
tu papá cómo se llama ?
Juancho , igual que yo .
qué hace ?
ah , ingeniería .
es ingeniero ?
mhm .
y dónde trabaja ?
en la oficina .
pero en una empresa o dónde ?
ah , en un consorcio .
en un consorcio de qué ?
de él .
de él , de construcción ?
mhm .
y él es ingeniero civil ?
sí .
qué construye ?
represas y puentes .
cómo se llama el consorcio , no sabes ?
Consorcio La Llovizna .
aquí en Caracas ?
sí .
tu mamá ?
también es de aquí .
cómo se llama ?
Marisabel .
Marisabel .
ella qué estudió , qué profesión tiene ?
ella estudió diseño .
diseño y trabaja en eso ?
ah , no .
no , está en la casa ?
sí .
tienes hermanas ?
no , soy solo .
eres hijo único ?
mhm .
te gusta ?
ah , sí .
sí , tienes amigos para jugar ?
ah , sí , en el edificio tengo dos .
tienes dos y primos ?
y también están mis primos .
viven allá mismo ?
ahorita tengo mis primos menores .
sí , allí mismo en el edificio ?
ah , sí , en el apartamento de al lado .
está bien .
mira , Juancho , y en tu casa sólo se habla español , no ?
español y algunas veces mi mamá empieza a hablar inglés .
por qué ?
porque está diciendo algo porque yo no lo entiendo mucho .
mm , y tú lo entiendes ?
sí , algunas veces .
sí y ella de dónde habla inglés ?
ah ?
ella de dónde habla inglés ?
de su colegio .
ah , pero no no es .
mi papá habla inglés porque fue a los Estados Unidos .
sí , a hacer qué ?
a estudiar , eh un postgrado , creo que Cómo mandar ?
mm , antes de que tú nacieras ?
sí , en Washington .
ah , en Washington .
yo quisiera que tú me cuentes si recuerdes algo que te pasó que te
sí , cuando tenía siete años , que le tenía miedo a las a las
mm .
porque la lancha se se cruzaba así demasiado y me daba miedo .
entonces recuerdas una vez que subiste y te dio más miedo que otras
no , ésa fue la única vez que me ha dado miedo .
cada vez que subías te daba miedo ?
sí .
mhm , pero algún incidente así que recuerdes , algo en un viaje ,
está difícil .
mira , tú sabes lo que me pasó el otro día ?
yo estaba subiendo al Ávila y por un caminito se me atravesó una
tú has visto animales ?
sí .
dónde ?
las culebras .
en dónde ?
en en el Amazonas oí un tigre que ahí me me medio asusté .
porque en el .
cuéntame cómo pasó entonces ?
en el jeep íbamos porque el estábamos en un campamento .
mhm , dónde ?
y eran dos dos curiaras , de esos árboles inmensos .
y las dos curiaras se fueron a donde nosotros íbamos a ir .
tuvimos que ir en el jeep , que no tenía ventanas ni freno .
tenía freno de mano sólo el jeep .
tenías que ir con unas sillas montadas de éstas .
mhm .
y cuando íbamos en el jeep estábamos pasando , y de repente yo oigo
y entonces ?
por lo lejos por lo lejos .
qué hicieron ?
o sea , el jeep siguió , nos pasamos .
llamamos la curiara y el la curiara vino pa'acá y nos fuimos .
te asustó ?
ah , no .
no y tú qué hiciste , qué dijiste ?
y una vez cuando estaba en el Amazonas paseando por la curiara que
íbamos pasando y siempre habían unos bajos .
y cada vez que pasábamos por los bajos se quedaba apagada , se
y ahí como era pura arena , iban mantarrayas .
a mí me daba miedo bajarme .
me ponía en la punta .
mi papá me decía , que no me bajara .
claro .
y cómo cómo las viste , cómo son ?
no , no las he visto , pero ellos me dijeron que ahí habían rayas .
porque como es pura arena .
ah , ya .
empezaron empezaron a darle con los remos .
dónde fue eso , por el Amazonas dónde fueron ?
en el ahorita no me acuerdo cómo se llama .
pero qué fue , en un ?
paseo .
en Canaima , en la Gran Sabana , por otra parte ?
más allá de Ciudad Bolívar .
más allá de Ciudad Bolívar .
casi que en el centro del Amazonas , en todo el centro .
está bien , y te gustó ?
sí .
qué bueno .
otro que me pasó un día , es que estaba en la cocina cortando el
y el cuchillo era muy afilado y en vez de cortar el pan , me corté
a ti ?
no .
no , ni ni alguna caída ni nada ?
a ti te gusta jugar ?
una caída que por por un colchón .
que en el colchón que en mi primera comunión un colchón .
mhm .
veníamos corriendo porque no nos estaban viendo .
y todo el mundo venía corriendo .
y se subía por la parte de atrás .
yo me agarré mal .
se me soltó de la mano y me caí de caí sentado .
y entonces ?
casi me fracturo el cóxis .
y qué qué hiciste ?
ah , nada , mi papá me dijo que me quedara sentado que no hiciera
está bien , ni siquiera te llevaron al médico ?
ah , no .
alguna vez te llevaron al médico de emergencia o a la clínica
sí , por chiguela , una enfermedad fuerte que me tuvieron que poner
qué qué enfermedad es ésa ?
una en el Urológico donde trabaja donde en la clínica que
tu abuelo es médico ?
mi o mi tío abuelo , el hermano de mi de mi abuela .
qué qué tipo de médico es ?
del corazón .
y cuéntame entonces , cómo fue lo que pasó ?
me dio una chiguela , porque me estaba ca apenas me comía que
cada cinco minutos vomitaba , me tuvieron que llevar .
antes de que me llevaran a la clínica me dieron remedios y los
y me tuvieron que llevar pa' que me inyec inyectaran .
mm , y entonces ?
me la inyección era como el líquido era como caliente .
dolía mucho más .
y después de las catorce ampolletas se me quitó .
te quedaste en la clínica ?
ah , no , me fui pa' la casa .
te fuiste a la casa .
mhm .
y qué qué quiere decir chiguela ?
quiere decir esa enfermedad de ?
mhm , con el nombre de la .
del del estómago ?
sí , es sí , el estómago .
mm .
y a ti te gusta_ver televisión Juancho ?
sí .
qué te gusta_ver ?
eh comiquitas , películas de guerra , comiquitas , películas
qué película viste últimamente que te gustó mucho ?
eh Comando .
me la cuentas .
sí , que es en un tipo que que que está separado , que
y se mete en dos montañas pa' que nadie lo agarre .
y viene un helicóptero y le dicen “a aquí te van a atacar” .
+" así que mejor esté preparado pa' que estés escondido .
él se va el helicóptero .
entonces cuando se está yendo él oye él siente que está
él siente que está por detrás .
estaba con su hija , se tiró al piso .
y mataron a los dos hombres .
después él salió corriendo .
agarró una como siete pistolas .
se las guindó aquí y aquí .
y el tipo le dijo “ya nos llevamos tu hija” .
+" sí la quieres recuperar , mejor haz lo que nosotros queremos .
y él y que cállate@q pun@q .
entonces del tiro los otros tipos se habían ido en en dos
y el tipo tenía una blazer , pero sin cable .
no tenía el motor .
estaba sola .
y el ba y estaba el barranco .
arrimó la blazer pa' el barranco .
y se tiró por el barranco pa' abajo en la blazer .
y cómo termina ?
ah , termina bien .
en qué sentido ?
termina que el tipo se encuentra con el que tenía su hija .
y empiezan a pelear a cuchillazos .
y después otro tipo le va a disparar .
y el tipo agarra un tubo y se lo tira fuuu@q .
y lo mata .
y después se van en un avión acuático y se van con la hija .
qué te gustó más ?
la última parte .
ah , esta última que me acabas de contar .
y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
ah , no mucho .
no mucho .
no es de acción .
me la cuentas ?
son unos conejitos unos unos gatos , unos ratoncitos , no
y el papá está arreglando el carro .
y por fin le prendió el carro .
y los ratoncitos gritaron .
después empezaron a caminando .
y el carro empezó a saltar .
y el bebé de los ratoncitos empezó a saltar también .
después vino una subidita demasiado grande .
el carro saltó y el bebé se cayó en el piso .
y el carro se fue .
después los conejitos se unos conejitos se bañaron en el mar .
otros se estaban tirando en una rueda .
otros estaban jugando béisbol .
los papás o los abuelos estaban tocando guitarra .
los la mamá le dice pita .
y dice y que eaea@q .
y todos los conejitos se voltean y van a comer .
y después la mamá le empieza a le echa a cada conejito a
y de ahí es donde se da cuenta que le falta su bebé .
y el abue y lo empiezan a buscar por todas partes .
el abuelo después ve que están todos los conejos y le falta uno ,
y después el abuelo se le dio una idea cuando se fue a tocar así ,
y él dijo que aquí , “seguro que cuando nosotros íbamos pegando
+" seguro que ahí se cayó .
ellos se montaron en el carro , se fueron .
lo los hermanitos o los primos empezaron a gritar ahí .
y el conejito se el la ratica se vino .
se montó en el camión y se fueron .
después la ratica justo cuando iba a comer se recordó de algo .
se fue a buscar su conejito chiquito y se fue con su mamá .
y empezó y cuando iba a comer , dijo que no podía más porque ya
y así termina ?
mm ?
así termina ?
y qué parte te gustó más ?
porque él tiene el chamito se está dando que se estaba
cuando estaban jugando .
mhm .
tú viajas de vacaciones ?
sí .
sí ?
algunas veces .
cuál es el viaje que más te gustó ?
el del que fue Miami Boston , Boston Bangor .
cuéntame , cuéntame .
ah , es un campo ?
sí .
un campamento ?
en más arriba .
cuéntame algo que pasó allí ?
aprendía esquiar en un en dos horas .
no sabía esquiar , esquiar en agua .
algo que yo no sabía y empecé a esquiar .
y jugué fútbol .
y jugué béisbol , no béisbol no .
porque era muy fastidioso .
pinpong , eh kayak no lo no le y muy fastidioso no me
y windsurf , que es el que es más difícil .
me pase una hora tratando de levantar la vela .
sí , claro .
porque se llenaba de agua y no podía .
justo cuando la casi la tenía paradita , me caí .
hiciste muchos amigos allá ?
mm ?
hiciste muchos amigos ?
no , yo estaba con mi primo todo el tiempo porque era mi primer año
ahorita yo voy con mis primos menores .
con el que me lleva ocho meses a mí , que está en marzo que es de
está bien , están aquí mismo ?
ah , sí , en este colegio .
está bien , gracias por la entrevista .
de_nada 