# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonbr1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo bien alto para que se oiga .
Briggite Rafaela .
muy bien , cuántos años tienes Briggite ?
nueve .
nueve años , qué mes cumpliste nueve ?
en el año pasado de mil eh octubre del no del
mhm , quiere decir que vas para diez pronto , verdad ?
mhm .
dime , Briggite y dónde vives ?
en San José .
en San José , qué bueno .
y qué es , es una casa o un apartamento ?
una casa , estamos alquilados .
sí , y quién quién vive allí contigo ?
mi mamá , mi papá y mis hermanas y una tía mía .
mm , dime y tu pa tu mamá cómo se llama ?
Rafaela .
y qué hace ella ?
trabaja en un supermercado de cajera .
mhm , y tu papá cómo se llama ?
Angel .
Angel , y qué hace él ?
carnicero .
es carnicero , dónde ?
en en por por La Urbina .
mhm , bueno me estabas diciendo que tu tu ma tu papá es
sí .
y dónde está la carnicería ?
en una en la Urbina .
en La Urbina .
y tienes hermanos , hermanas ?
sí , cuatro .
cuatro , viven contigo los cuatro ?
sí .
qué son , más grandes , más chiquitos ?
más grandes .
todos ?
todos .
tú eres la más chiquita ?
sí .
cuéntame cómo se llama cada uno y cuántos años tienen ?
la más grande se llama Vicky .
mhm .
tiene quince años .
y qué hace estudia ?
estudia .
mhm .
y la la que le sigue se llama Tiky .
tiene trece años , estudia también .
y la que le sigue se llama Rosangela , y y tiene doce años y
ah , entonces cuatro contigo .
sí .
mhm , y todas hembras ?
sí .
y se llevan bien ?
sí .
sí , con cuál cuál es tu mejor amiga de las de las tres ?
Rosangela .
Rosangela , la que te sigue ?
sí .
y ella viene aquí al colegio este ?
no , ella estudia en en en los en los colegios de esos
mm .
está estudiando primer año .
primer año , está bien .
mira , Briggite , tú tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó
sí .
qué , qué te pasó ?
que era un día que nosotros estábamos jugando .
cuando yo estaba pequeña , en una mata .
entonces yo me subo arriba .
y y la hermana mía , la más grande , estaba jugando .
entonces ella me empuja .
y yo me tuve que agarrar de una mata .
y mi mamá me puso un un poco de cosas abajo .
y yo me tiré .
y caí .
y no me golpeé .
y qué te pasó , y no te golpeaste ?
y me asusté toda .
ah , te asustaste bastante , imagínate , y era muy alta la mata ?
sí , altísima .
imagínate , menos mal que no te pasó nada .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila , y en eso se me atraviesa una serpiente ,
y yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no , ah , un día que yo estaba con un amiguito mío .
entonces nosotros fuimos pa' abajo .
cuando vivíamos en Santa Teresa .
teníamos una parcela .
entonces cuando subíamos .
había una culebra así .
el niñito me dice “Briggite , no pases que hay una culebra” .
y yo pasé .
y yo vi la culebra .
y mataron la culebra .
ah , y tú qué hiciste cuando la viste ?
yo me asusté .
y salí corriendo pa' la casa .
mira , y tú sabes qué otra cosa me pasó ?
estaba en la cocina de la casa cortando el pan con un cuchillo bien
y en vez de cortar el pan , me corté mi mano .
y me tuvieron que coser puntos y y todo lo demás en la clínica
a ti te pasó algo así ?
sí , estaba estaba calentando café y se me cayó el café encima
mhm , y entonces ?
me hice se me hizo una broma grandota .
y me tuvieron que llevar pa'l hospital .
y se me reventó .
y me tuvieron que agarrar dos puntos .
de verdad , tan fuerte la quemada ?
sí .
y tú qué , gritaste , lloraste , qué hiciste ?
no , yo me metí en el baño .
y me pe y metí el pie en un tobo .
mm .
y se me quitó un poquito .
está bien .
mira , Briggite , y te acuerdas de alguna vez que te sentías muy
no , a mí nunca me han llevado al médico por por tos o por
por eso no me han llevado .
qué bueno .
y y para para chequeo , para darte vacunas o cosas así ?
sí .
sí , y tú te gusta , o te asustas o lloras , qué haces ?
no , me gusta .
te gusta .
mira , Briggite , y te gusta_ver televisión también ?
sí , bastante , las comiquitas .
sí , qué ves , qué cuál es tu programa favorito ?
mm , .
sí , de qué trata ?
de Bugs Bunny , con los muñequitos .
sí , cuéntamela .
un día vi una .
que era donde Bugs Bunny estaba jugando con con un muñeco .
entonces el muñeco le salió .
y le mordió la oreja .
y se las quitó .
mhm , y entonces ?
después Bugs Bunny fue y se puso unas postizas .
y se vistió y se estaba vistiendo de mujercita y eso .
entonces llega y la gente lo descubrió .
y ahí empezaron a aparecer una broma de de caldera .
y se .
de qué ?
de caldera .
y se tan se acabó .
ay , caramba , entonces te perdiste el final .
sí .
cónchale .
mira , y la película que pasaron por por el televisorcito la
cuál ?
unas comiquitas que pasaron las .
sí , vi Dumbo .
no , no , no , aquí en el la escuela .
ah , sí , ya .
mis asistentes .
la la del ratoncito .
cuántas ?
ésa fue la única que vi .
sí , cuántas veces la viste ?
en el cine la vi una sola vez .
y aquí la vi dos veces .
ah , tú viste esa misma película en el cine ?
sí .
tú ya la conocías ?
sí .
sí ?
pero no había visto el final .
mm , bueno , de qué trata , cuéntamela .
el final no la vi .
vi la vi toda completa fue aquí en el colegio .
bueno , cuéntamela así como la viste aquí en el colegio .
que unos muñequitos , unos ratoncitos iban a un paseo .
y el señor estaba acomodando el carro .
para irse para el paseo .
entonces ahí había un poco de piedras .
y los ratoncitos se pusieron bravos .
después un ratoncito que iba solo , abajo .
mhm .
entonces se cayó .
y se quedó solo .
y los otros se die se fueron de dar de cuenta .
fue cuando iba a terminar ya la comiquita .
que lo fueron a buscar .
y él era un niñito .
y después se le había olvidado el muñequito .
y él fue a buscarlo corriendo .
y se regresó .
y no dejaban salir ninguno .
de donde estaban todos juntos .
porque después se volvían a perder .
está bien , y qué parte te gustó más ?
donde él se durmió al final .
sí , y cómo sabían dónde buscarlo ?
porque ellos estaban gritando .
y y como ahí había un poco de piedras , entonces el señor se
entonces lo fueron a buscar .
y y él consi y él escuchó cuando estaba comiendo estaba
porque tenía mucha hambre .
está bien .
dime , y tú naciste aquí en Caracas ?
sí , en la Concepción Palacios .
sí , y tu mamá ?
no , ella nació en Piñango .
y dónde queda eso ?
por la parte de Mérida .
y tu papá ?
también .
los dos vi vinieron de allí a Caracas ?
sí .
entonces se encontraron aquí en Caracas ?
no , ellos eran amigos allá en Caracas , allá en Piñango .
y después mi papá se vino pa' acá .
y ellos no nosotros nos conseguimos .
porque nosotros nos fuimos a a a a alquilar una
y mi papá y mi papá estaba abajo .
porque estaba hablando con un señor .
pa' traerle la cama .
pa' que cuando le fueran a servir la comida y eso .
entonces nosotros lo conseguimos .
después nos fuimos a vivir pa' una casa .
que estábamos alquilados .
porque tenemos una casa en en El Alcazar .
que la están construyendo .
que están terminando de construir .
y entonces nosotros nos vamos pa' allá .
se van a mudar entonces .
sí .
bueno , muchas gracias Briggite , contaste cosas muy interesantes 