# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lirb17nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
quiero que me cuentes <lo que> lo que ha pasado vale@f ?
pues es un niño que está haciendo graffitis .
y no sé si la que está enferma es su hermana .
entonces le escribe algo que no entiendo muy bien .
y ahí .
y está bien .
y ya está ?
vale@f perfecto muy bien .
mira@f a ti te gusta la televisión ?
sí ?
te gusta algún programa ?
no .
yo veo de todo un poco .
qué es lo que más te gusta de la tele(visión) ?
pues siempre veo Los Simpsons .
ves Los Simpsons ?
y ayer los viste ?
no .
no ?
te acuerdas del último capítulo que has visto ?
eh@x pues es que he visto muchos capítulos .
cuál fue el que más te gustó ?
eh@x es que es que no me acuerdo muy bien de los
y te gusta ver películas ?
sí .
y cuéntame cuál fue la última que viste ?
pues la última fue Avatar .
Avatar .
y me la puedes contar ?
un poco .
pues es de un señor que está en silla de ruedas .
y le meten en un cuerpo .
y va en ese cuerpo descubriendo los bichos esos .
los bichos azules .
sí ?
y no me acuerdo de más .
vamos_a_ver@f tú me dices que coge un cuerpo .
no tiene cuerpo él ?
sí pero está en silla de ruedas .
entonces coge otro cuerpo .
y entonces va descubriendo +...
los seres de un planeta .
y de qué planeta ?
Pandora .
vale@f y qué más pasa ?
pues que hay mucha acción .
pero qué tipo de acción ?
pues de disparos y_eso@x .
ya están en guerra ?
sí .
vale@f y quá más ?
ya no me acuerdo de más .
pero hay disparos por qué ?
porque ese el tío se vuelve de <de los ellos> de los
y entonces ya luchan para salvar el planeta .
ah vale luchan para salvar el planeta .
y qué les pasa a los bichos azules ?
en qué se diferencian de nosotros ?
pues que ellos su lenguaje es parecido pero hablan de
y tienen algún poder ?
sí que ellos se conectan con unos bichos para &~co para
con qué bichos se conectan ?
eh@x con pájaros +...
vale@f y cómo termina la película ?
pues que ya se acaba la guerra y ala .
y se acaba y quién gana ?
los dos .
porque él ya dice que no quiere más guerra y ala@i .
y acaba bien ?
sí .
sí ?
pero luchaban por su planeta dices ?
sí .
y por qué ?
estaba amenazado ?
estaba en peligro el planeta ?
pues de eso no me acuerdo muy bien .
no te acuerdas ?
no .
bueno@f pues muy bien 