# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu08fnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
algo bastante significativo que recuerdo es .
lo mal que lo pasé a_raíz_de una excursión .
que hicimos al campo .
cuando estaba en sexto curso .
en esa época yo estaba bastante gordita .
y es .
cuando te empiezas a acomplejar .
a la excursión fuimos las niñas de mi clase y las de sexto B .
estaba en un colegio sólo de niñas .
el campo al que fuimos era muy bonito .
pero tenía muchas cuestas .
y a mí desde siempre me ha dado un poco de miedo .
el bajarlas , .
subirlas .
no me importa .
pero bajarlas sí .
a_pesar_de que la señorita nos estaba ayudando .
a bajar una pendiente bastante inclinada , .
yo me que ya estaba abajo .
Esta niña empujó a otra .
que se cayó , .
pero no se hizo nada .
pasamos el día jugando , .
pero al día siguiente vino aquella niña con la mano escayolada .
diciendo .
que yo se la había roto .
yo sabía .
que no era verdad , .
además de que una amiga mía me había dicho .
que después , por la tarde , esa niña se había caído en un arroyo .
y que se había hecho daño en la muñeca .
pero ella le había dicho a su madre .
que la culpa era mía .
todas sus amigas empezaron a meterse conmigo .
y yo no hacía otra cosa .
que pensar .
que el problema estaba en mi peso , .
que si no hubiera pesado tanto .
no le habría empujado con tanta fuerza .
gracias a Dios esa niña no estaba en mi clase , .
pero lo pasé realmente mal .
hasta que se le olvidó todo .
incluso su madre vino a recriminarme .
lo que le había hecho a su hija 