# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romyanis.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
di tu nombre completo .
no , no , ya .
di tu nombre bien alto .
Yanis .
qué más ?
tu apellido ?
Meñeque .
mhm , y tú eres del colegio Rómulo Gallegos ?
sí .
qué grado ?
qué grado ?
primero B .
mhm , y cuántos años cumpliste Yanis ?
seis .
seis años cumpliste , qué bueno .
sí .
y dónde vives ?
en Petare arriba .
en Petare arriba ?
y cómo se llama el lugar ?
mm , Maca .
cómo ?
Maca .
Maca ?
y qué es ?
una casita donde tú vives ?
una casa , sí .
sí ?
y quién vive contigo allí ?
mi mamá , mi papá , mi y mi hermanito .
okey , cómo se llama tu papá ?
Amauris , mi mamá , Marina , mi hermano Fabián y mi hermana Liliana
muy bien , y qué hace Amaury ?
qué hace Amaury ?
este .
qué hace ?
trabaja .
en qué trabaja ?
en soldador .
ah , él es soldador .
en una fábrica ?
en una fábrica ?
sí ?
sí .
cómo se llama la fábrica ?
tú sabes ?
no sé .
no sabes ?
y tu mamá ?
mi mamá trabaja casa de familia .
sí ?
qué hace allí ?
qué hace ahí ?
limpieza , de todo hace ahí .
mhm , y tus hermanos me dijiste que se llaman ?
Fabián y Liliana .
Fabián cuántos años tiene ?
catorce .
y qué hace ?
qué hace ?
estudia .
dónde ?
eh no sé cómo se llama el colegio de ellos .
mm , está bien , no no acá ?
no en este colegio ?
en qué en qué año está ?
en qué año está ?
no sé .
no sabes .
lo mis dos herma mis dos hermanos están están los dos
sí ?
sí .
cómo cómo se llama el otro ?
Fabián y Liliana .
y Liliana cuántos años tiene ?
trece .
trece ?
mhm , y está en el mismo colegio que Fabián .
sí .
está bien , y ellos viven contigo en la casa , no ?
sí .
mhm , y cuando tu mamá no está quién quién se queda contigo en
mi abuelita .
ah , sí ?
ella también vive contigo ?
cómo se llama ella ?
este Eloisa .
Eloisa ?
y ella qué hace en la casa ?
qué hace en la casa ?
me cuida , me hace la comida .
mhm , y ella no trabaja .
no .
está bien , dime , Yanis .
Yanis .
cómo te llamas tú ?
Yanis .
Yanis , así dije .
a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí ?
qué te gusta_ver ?
comiquita y películas .
cuál es la película que más más te gusta ?
este una de karate .
sí ?
cómo se llama ?
este cómo se llama ?
Karate Kid .
ah , cuéntamela .
es que no sé , no me la sé completa .
no , sólo la parte que te sepas .
este es que no me la sé completa .
no importa , yo no la quiero completo .
bueno , es que a lo primerito no me lo sé .
no importa , entonces cómo sigue ?
sigue que un señor este que él era el que enseñó a a pelear
y entonces y entonces había una chinita .
y enton y y la chinita era amiga de él .
y y entonces ahí el practicaba todos los días y peleaba y con
y y le ganaba a los amigos de él .
y él se ponía bravo y y eso , ya .
se ponía bravo .
y cómo termina la película ?
cómo termina la película ?
la película termina donde está practicando , donde está practicando
la película está practicando .
karate .
sí .
mhm , y por qué practica ?
qué quieren hacer ?
que quiere ser un ninja .
y entonces me estabas diciendo que estaba practicando para qué ?
para ser un ninja .
mm , y va a ser ninja tú crees ?
sí .
sí ?
seguro ?
está bien .
mira , y la película que viste acá te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
una sola vez .
una sola vez viste esta película ?
anteayer no la viste ?
ayer ?
no , porque ayer no vine .
ah , cuéntamela .
la peli la película ?
ah , no , que un toda que todos los ratones iban de
y entonces y entonces se fueron .
y y y entonces había una piedra ahí .
y entonces pasaba el carro así .
cuando pasaba este había una roca grande .
y entonces el ratoncito brincó y se cayó .
y todos se fueron pa' para el día de campo .
y entonces la señora andaba sirviéndole agua a todos los
y entonces como la ratona se dio de se dio cuenta este le
y entonces regresaron y lo vieron .
y entonces , ya , se acabó .
está bien .
y qué parte de la película te gustó más ?
qué parte me gustó más ?
este donde el ratoncito se cayó .
y cómo sabían dónde buscar al ratoncito ?
cómo sabían ?
o sea , que todos salieron , verdad ?
y como fueron para allá se se montaron en el carro toditos .
y enton y y regresaron donde estaba .
por qué sa cómo sabían dónde regresar a buscarlo ?
ah , no , porque él él estaba en el mismo camino donde él vivía
y entonces regresaron .
y entonces vieron al ratoncito y lo montó en el carro y todo .
está bien , mira , y tú te acuerdas de cuando tú eras chiquito
mm , sí , yo antes , yo antes todos los días jugaba con mi hermana
y ju y jugaba con mi hermana .
y mi papá me hacía cariño .
y me acostaba a dormir .
cuando me ya me tomaba el tetero me me dormía .
está bien , entonces eras un niño bueno , no no eras travieso .
bueno , sí .
y te acuerdas de alguna cosa que te dio un susto ?
una cosa que me dio un susto ?
sí .
qué ?
este yo estaba pequeñito así , como de dos años , verdad ?
y enton y andaba durmiendo con mi hermana .
y entonces yo estoy despierto así .
y entonces cuando veo una mano así .
y era y era un un fantasma .
guau , tú viste un fantasma ?
y y sí , lo vi así y llamé a mi hermana .
y mi hermana nada .
parece que tuviera muerta mi hermana porque estaba era viva ,
y entonces yo al día le conté a todos , a mi mamá , a mi papá , a
y qué hicieron ?
y y mi hermano no creía y ni mi papá , ni mi mamá , ni mi papá
y entonces ?
y entonces no me creían , ya .
y ahora te creen ?
me creen ?
sí .
sí ?
está bien , y no será que lo habrás soñado tú ?
quién ?
yo ?
sí , a veces .
a veces tú sueñas con fantasmas ?
sí .
está bien .
y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila .
ahá .
y en eso se me atravesó una culebra .
y yo me asusté y salí corriendo por la Cota Mil .
a ti te pasó algo así ?
no .
algún animal que te asustó ?
sí , sí un un animal , que una vez que mi papá iba pa' el
y enton y mi papá tenía un pa un palo así pa' pegarle , así
y entonces cuando ve un animal así , yo le dije “papá , mira , mira
y era un rabipelado .
guau .
y y entonces fuimos pa' pa' la cocina y vimos al rabipelado
y tenía un pocotón de hijos por la cola .
tenía la la cola parada .
y tenía el pocotón de hijos así en el rabo de la cola .
lo tenía así .
y entonces y entonces mi mamá y yo nos acostamos .
y yo andaba soñando con ese animal que me había comido .
y y que yo había salido corien corriendo y él me alcanzaba
y me y me mordió la pierna y me comió todo .
eso fue lo que soñaste ?
y te dio susto el sueño .
mira , y tú sabes lo otro que me pasó un día .
estaba en la cocina cortando el pan y el cuchillo en vez de cortar
y me salió la sangre .
y me tuvieron que coser puntos .
a ti te pasó algo que te tuvieron que coser puntos ?
no .
y alguna caída ?
alguna caída , no .
nunca te caíste ?
a qué juegas tú cuando estás en la casa ?
en la casa ?
a carrito y a bicicleta .
y con la bicicleta no te caíste nunca ?
no .
no ?
ni cuando eras más chiquito ni nada ?
no .
y nunca te cosieron puntos en ningún lado ?
no .
está bien , y alguna te llevaron de emergencia a la clínica porque
ah , sí , a veces , que me iba a a operar .
que yo estaba operado de esto .
y entonces .
de qué ?
de qué ?
del ombligo .
y ahí me llevaron pa'l hospital .
y yo no podía caminar .
y me llevaron rapidito pa'l médico .
y cuando me llevaron yo me despierto así .
porque yo no sabía que yo estaba en el médico .
y entonces cuando despierto así “ay , estoy en el médico” .
“qué me pasó” ?
y entonces mi mamá me dijo “no , sólo que te desmayaste , Yanis” .
y entonces cuando me dijo que me desmayé@q este me pusieron la
me la pusieron .
y me pusieron una paleta por aquí pa' que se me bajara la fiebre .
y pa' ver ?
me pusieron un termómetro y ya .
te mejoraste .
dime , y cuántos años tenías cuando eso ?
cuando eso , cuatro añitos .
eras chiquitito , bueno , y te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también me contaste cosas 