# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps18fnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i nada@i esto fue en el los exámenes de febrero de
que era la asignatura .
bueno@i <la que> una de las que más le temía la gente .
no porque fuera difícil .
que sí lo era .
yo no digo .
que no fuera .
pero: porque la profesora era un desastre .
y no explicaba .
y no teníamos unos apuntes en condiciones .
y teníamos que estar buscándonos la vida y eso .
y entonce:s pue:s@i llegamos al examen .
y <no: había:> como éramos dos grupos .
éramos el A y el B .
pues@i <y lo hi> lo hicimos en una clase grande un grupo .
y los que no pudimos entrar a esa clase porque ya se había
y claro@i pues@i había dos becarios .
los profesores vigilando en un aula .
que no era muy grande .
que era más pequeño .
que esto incluso .
y <no había bas> no había mucha gente: .
entonces nos sentamos .
entonces comenzamos a hace:r el examen .
y había <una última:> una última pregunta .
que <era de: reacciones> que era de reacciones de orgánicas .
que era .
lo que la gente más le temía .
porque: son más difíciles y todo esto .
y yo estaba bastante preparada <en esa:> en esa situación .
porque: porque yo había estado dando clases de orgánica .
y entonces pues@i yo sabía bastante de orgánica .
y: un compañero <además que tampoco> o_sea del otro grupo
que le pasara las las fórmulas de orgánica .
yo_qué_sé es que a mí esas situaciones es que me molestan
porque: es que estás haciendo un examen .
que estás toda toda concentrada .
y de buenas a primeras te pregunta eso .
y te desconcentra .
y ya no sabes .
qué hacer .
dices +"/.
+" te lo digo .
dices +"/.
+" es que lo estoy fastidiando .
+" porque xxx yo me lo sé .
que a mí no me hubiera costado ningún trabajo .
decirle las fórmulas .
o lo que sea .
o intentar que cambie el examen o algo así .
pero es que en una clase tan pequeña con dos profesores vigilándome
yo decía +"/.
+" es que yo no me juego mi nota en un examen .
+" que me está saliendo bien .
que yo sé .
que lo voy a aprobar .
porque él no conteste una pregunta .
si el resto del ejercicio le ha salido bien .
pues va a aprobar .
porque no conteste una cuestión de orgónica@n .
que vale un punto .
pues@i tampoco por un punto no me voy a jugar yo mi nota .
total que: no se la dije &=rie .
no_sé y: luego me sentí mal .
yo decía +"/.
+" un montón .
yo decía +...
es que era una situación <un tan> mogollón de egoísta por mi
porque yo decía +"/.
+" bueno@i tampoco no me hubiera importado .
que hubiera visto mi examen .
pero es que no me parece bien con dos profesores allí sobre mí .
mirándome .
y yo decía +"/.
+" cómo se lo voy a decir ?
me juego mi nota .
encima cateo .
y luego él que puede aprobar .
luego él aprueba .
y yo suspendo porque vamos@i .
o_sea que no se lo dije .
se enfadó conmigo .
no me habla todavía .
piensa .
que: &=riefui egoísta .
que se lo tenía que haber dicho .
pero xxx él que sacó luego después mejor nota que yo y todo .
o_sea que: tampoco: le hice xxx 