# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/07f06.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno ya he venido ahora os voy a leva +//.
Hola , buenos días , has dormido bien ?
sí .
mu(y) bien , no ?
sí mamá pero el uniforme .
pues claro ahora te lo pongo mira , sabes lo que vamos 0a hacer hoy ?
hoy vamos a +//.
ay al primero te avío y después vamos al colegio spués del colegio , como no hay cole(gio)nos vamos por ahí .
vale , ahí !
que es eso ?
me lo vas a dejar' +/.
quien viene sabes ?
bueno venga ahora te voy a vestir , pero para eso tienes que ir a la escuela y te tienes que portar bien +//.
+, pues si no teportas bien te voy a llevar a dormir .
ella no va y yo sí .
vamos a_ver el traje .
te lo voy a poner es muy chuli , sabes ?
ay mamá .
a_ver que te lo pongo al revés .
bu(e)no no pasa nada .
a_ver , eh ahora hay que prepararlo todo , porque es que sino +//.
+, sabes una cosita ?
me das una cosa ?
que , entonces ya sabes , < sino vas al cole(gio)> si no vas al parque +//.
+, pues pues no vas al parque la tarde y entonces te quedas sin menrendar tu chocolate y sin hacer cosas .
ah vale y en el cole(gio) el otro día qué_tal lo pasaste bien í ?
bueno vale .
mira las falditas yo creo que son mu(y) chulis para mí , hija .
bueno que tienes que llevar ?
pues sabes lo de todos los días las muñecas para a hacer cosas .
es que en el colegio no tenemos .
ah este año también ?
sí .
bueno vale te voy a echar crema en la cara , a_ver ya a_ver una dos +//.
+, y me he corta(d)o .
bueno me han dicho que por ahí haces muchas travesuras , sabes ?
bueno y +//.
+, ya se ha acostado el papá ?
y la ropa , no lo sabes ?
ah bueno vale , portaté bien .
ahora te voy a preparar la ropita , vale ?
a_ver te voy a meter los trajes el peine y todo , sabes ?
esto +//.
+, bueno allí tendréis muñecos , no ?
adiós vete a la escuela .
adiós mamá .
bueno sacar las cosas .
yo ya he peinado a mi muñeca .
yo también Ana .
bueno si ya habéis acabado todo ya os podeis ir a casa .
bueno pues vale , adiós .
adiós .
bueno ya has llegado , no ?
venga y ahora , que quieres de comer ?
pues +//.
+, fideos .
jolín lo que más te gusta .
voy 0a hacértelos bueno ya te los he hecho , um@o .
qué deprisa te los has comido , no ?
si .
ahora la siesta a_ver .
mamá mamá .
qué quieres hija ?
bueno ya me he despertado .
ah sí .
vamos a llamar a Marisol , vale ?
si nos vamos al parque .
a sí se me había olvidado .
espera te voy a peinar a_ver esperate y sino , venga um , ya está .
en el cofre hay que meter las cosas .
www .
ahora +//.
+, bueno vamos a llamarla .
mamá los zapatos .
a sí es verdad .
bueno , vamos ?
vale vamos .
+" oo kin+kin+kin+kin .
si ya va , quién es ?
pues quien va a ser , yo .
vengo a llamar a Maarisol , está ?
si si que está .
bueno dile que salga .
vale Marisol que vengas .
vale .
bueno vamos al parque .
um um o(s) lo estais pasando muy bien ?
pues claro mamá .
ah vale ahora que quereis , montar en la colchoneta ?
si mamá pumpumpum@o .
bueno Marisol , quieres qué te lleve a tu casa ?
ya es muy de noche eres pequeña y para ir tu sola sería muy difícil , vale ?
vale .
bueno ya hemos llegado , quieres que te traiga un vasito de agua o zumo ?
no no te preocupes pues luego peor .
bueno um hija mía ya hemos llegado a casita , que quieres decir ?
um@o no tengo hambre .
bueno si tienes que tener .
bueno pues si luego tengo hambre , salchichas .
ya las tienes hechas .
no digas qué_tal hija no digas que +//.
+, espera que voy a poner la mesa aumm , ya te lo has comido ?
venga a_ver ahora a dormir +"/.
+" tara ra ra ra .
bueno me voy a dar una vuelta .
bueno ya he estoy aquí .
(le)vántate ay te voy a aviar uy que me caigo madre mía uy espera menos mal que no me he caido .
a_ver vamos ya estás vestida voy a guardar la colonia y ahora la toalla a_ver ummmm cariño .
en estos días que se han pasado en el colegio te tengo que contar muchas cosas ummmm nada os ejercicios de allí y cosas de esas cosas de esas .
que significa que cosas que pasa ?
bueno mamá ya te contaré es que estamos haciendo juegos .
eh pero no me dijiste que solo jugabas ?
si mamá pero ahora hemos cambiado de actividad .
ah claro ya ya +//.
y como +//.
ten .
ahora te lo quedas +//.
bien , ya te has puesto la pulsera y to(do) ?
a_ver a_ver +//.
umm yo creo que en esta curva +//.
no es el mismo que el del año pasa(d)o , has ido a_ver lo del traje ?
pues claro .
y po(r)que no lo has dicho antes ?
+" na na na +//.
bueno <ya te he cambiado> ya te he cambiado ahora te voy a hacer un cola pik@f y a la escuela .
mamá , que me llevo ?
bien vamos , hasta luego , um +//.
ahora tengo que ir 0a hablar con la profesora estate aquí .
que mi hija no puede ir mañana al colegio ni por la mañana ni por la tarde porque tiene que ir de viaje y no puede .
bueno vale .
hasta luego .
www .
uy vale ya Marisol se ha ido a su casa .
mira ayer en el recreo te pusistes de polvo +//.
que te voy a poner otro traje vamos .
a bañar .
hoy no podemos ir porque tienes que ir de viaje y tardamos mucho yo +//.
no te quiero llevar oye que no .
no voy a la escuela .
no tu tendrás que ir si no vas te reñirá la maestra tú vas y ya está uy .
a_ver cariño este traje se apaña muy mal de quitar uf no sé ni como he podido ay Dios mio .
la faldita aquí +//.
a_ver te voy a poner ésto con que no sé no se si te valdrá el año pasa(d)o no te venía este año veremos a_ver .
bueno mira pasado mañana no sé si iremos al parque porque la abuelita está muy mala y no se si podremos ir .
bueno , y cuando iremos ?
pues ya sabes .
y en la fiesta cuando fuimos a la otra te portaste muy bien así que ahora también , sabes ?
ay si te vale espera esto +//.
ay , no te acuerdas quién te lo regaló ?
pues vaya yo para tu cumpleaños +//.
www .
pero hija mía la cartera ya se te va haciendo vieja , no la llevarás .
da igual mamá compraremos otra en el parque .
vale .
bueno vale bueno bueno uy ya está calada ya +//.
limpiaté las manos que las llevas mojadas ya +//.
ahora te voy a peinar +//.
www .
te he dicho que no .
a_ver , ay madre mía !
siempre quieres lo mismo +//.
bueno +//.
mamá que voy a cenar ?
pues yo jamón , y tú que quieres ?
no sé .
hija primero se lava y después se tiene que peinar claro que sí .
que bolso te vas a llevar ?
que tú dices uno y luego ay es que no sé el otro ay no no +//.
y le vuelves a una loca .
ahora no mamá .
bueno hija ya lo sé pero +//.
es mucho rato .
es que no puede ser que te quedas ahí +//.
bu(e)no a_ver ahora cuando vengamos de la fiesta vas a estar cansadísima y tienes que dormir porque mira tu no sabes lo cansada que es la fiesta .
bueno vamonos +//.
come los conguitos , te lo pasas bien ?
sí mamá muy bien .
bueno vale .
y +//.
vamos a la colchoneta ?
poim^poim^poim^poim@o .
que bien me lo paso mamá .
bueno te voy a contar una historia ahora +//.
vale bueno adiós .
ah bueno ya hemos llegado , te lo has pasa(d)o muy bien ?
pues claro mamá .
a_ver te voy a acostar a_ver .
mamá mamá mamá mamá .
que quieres hija ?
que ya me he desperta(d)o .
y por eso tantos ruidos mira hija eres como nadie .
pero si es que +/.
pero +//.
he dicho a callar .
a_ver a_ver este traje si se ajusta mucho , traelo .
uy mamá .
tú es que ojo para quitar los trajes pero es hija es que estos trajes ojo omo mejor se apaña lo hago y ya está ala ya uy mira ya está olé ya ha salido .
bien a_ver mira mañana creo que se acaba el cole a_ver y hoy tienes que estudiar mucho porque voy a ir al cole con la maestra y si tú no te portas bien la maestra me va a decir tu hija no se ha portado muy bien en el cole y entonces yo te reñiré +//.
y no podremos ir de vacaciones .
y como te vas mamá sino hay escuela ?
pues muy fácil um +//.
creo que te dejo en casa te compre los libros y entonces te quedas estudiando , sabes ?
pues eso eso eso es lo que tienes que hacer estudiar porque sino no vas a salir a la piscina ni a los columpios ni a nada , sabes ?
bueno vale pórtate bien , eh a_ver hoy es tu último día de colegiio te lo voy a advertir no te lo vuelvo a advertir que tu +//.
a_ver +//.
a_ver y +//.
y después cuando vayas al cole y es que cuando vayas al cole cuando vengas ya te estoy haciendo la comida .
y entonces quiero una cosa saber lo que tu quieres comer porque sino vienes y ya no te da tiempo a echarte la siesta y todo eso , sabes ?
bueno vale .
ahora te voy a poner muy poco a_ver que te lo vas a comer y te voy a poner muy pero que muy poco um madre eh !
vale , me perdonas ?
bueno y hoy vas a ir a los caballitos si te portas bien , vale ?
bueno .
ala vas al cole , vale ?
adiós .
mamá .
que ?
ya he venido .
a vale .
y , y la comida ?
no me lo dijiste .
jo mamá mamá que por la tarde no hay cole .
uy pero si es verdad .
es que mamá se te olvida todo .
pero hija , que quieres que haga ?
nada .
que quieres que haga yo ?
pues nada , déjalo .
a_ver mira pan pero hija siempre que vienes +//.
tienes el pie derecho alcuñigas@f a_ver este pelito te lo voy a cortar un día el sábado mismo mañana así así a ver y +//.
a , que clase de columpios quereis ir ?
es que ahora han puesto muchos pero muchos muchos .
a_ver , a Parque Sur ?
hoy bueno .
sí ues a ese bueno vale , y qué quieres de comida ?
fideos .
pero , hija !
con los fideos +/.
bueno vale pues +//.
macarrones .
vale +"/.
+" la la la +//.
bueno ya te los he hecho , vale ?
bueno a_ver tu solita , vale ?
venga cómetelos +//.
ya te los has comido venga ahora después ves al servicio y lávate los dientes vale venga .
mamá ya me los he lavado los dientes .
si vale a_ver te +//.
te voy a echar colonia uy te voy a echar crema es que me he confundido s que +/.
mamá ?
que quieres hija ?
siempre te confu(n)des , me vas a comprar un pastel para ir al parque ?
si me tienes ya +//.
bueno .
mamá , mañana voy mañana voy a ir a la piscina ?
pues claro .
a vale adiós mamá me voy al colegio .
adiós .
mamá ya hemos venido .
sí , venga vale .
a comer , eh ya te lo has comido , ves ?
y antes , porqué comías tan mal hija ?
donde dijiste que ibamos a ir a Parque Sur ?
sí mamá sí .
bueno venga vale vamos al Parque Sur .
a_ver a los caballitos .
si .
qué_tal te lo estás pasando hija ?
muy bien .
a vale ahora , donde quieres ?
a la colchoneta ?
sí sí mamá poim^poim^poim@o .
bueno ya hemos ido ya muchas veces mañana no , sabes hija ?
bueno venga ahora como has hecho mucho deporte entonces tienes que cenar , sabes , a_ver +//.
bueno te he preparado la cena pin^pin@o .
que deprisa te lo has comido no ?
si mamá .
bueno ya has crecido mucho desde que empezaste a comer así , sabes ?
bueno ahora a dormir , vale ?
bueno ya me he dispertado mamá .
ya te has despertado hija .
si mamá claro .
ah y hoy cuando quieres ir a la piscina , por la mañana o por la tarde ?
mamá por la tarde si por la tarde por la tarde .
por la tarde ?
jo mamá .
hija por la mañana no , porque yo tengo que limpiar y entonces no te puedo llevar y tu sola +/.
pues me lleva la mamá de Canchi .
pero cariño ella no es de tu gruupo .
pues el papá de +//.
como se llama ?
de Marisol .
si .
pues +/.
++ el me lleva .
pero hija el no va +/.
el si va le han dado vacaciones solo en verano .
a vale , bueno voy a preguntárselo como sea mentira verás .
mamá no te 0he hecho mentiras .
bueno vale voy a preguntárselo por teléfono .
vas a ir a la piscina hoy por la mañana ?
si voy a ir .
<pues te vas a lle> te puedes llevar a María ?
si me la puedo llevar .
a vale luego vais a llamarla , vale ?
es que <la tengo que> la tengo que aviar y todo eso , vale , hasta luego .
bueno hijita mía a dicho que vale y entonces bueno vale vale y entonces espera para que venga a llamarte y te tienes que portar muy bien porque sino ya sabes no te dejo ir .
hija ya te has vuelto a costipar .
bueno a_ver , quieres que te alise un poco lo de atrás ?
mamá ya lo entiendo .
hija hija +//.
a_ver <te voy a echar> te voy a preparar la maleta el bonceado(r) y todo .
para que no te quemes , tu sabes ?
vamos a_ver eh si , te doy esta maleta ?
bueno vale mamá a_ver +"/.
+" na+na+na+na .
pero hijita mía si no te portas bien ten en cuenta que yo no te dejo más ni lloros ni me lo pidas hagas lo que hagas yo no porque pa(ra) a estar así y luego que no vengas pidiendo más .
no no mamá me lo has repetido mil veces .
y te lo voy a repetir c(u)arenta mil veces porque hija a tí te da igual que te digan que no te digan tu ala ya ves siempre te lo tengo que repetir si no te lo repito yo ala hay más que a lo burro no no .
a_ver toma la maleta .
ya va bueno habeis venido justo a tiempo .
que despiste así decía yo que me faltaba algo , pues adiós .
portate bien .
vamos a nadar .
bueno vale .
ay yo me salgo ya , tú no te sales ?
bueno vale , tu maleta es muy bonita .
uy a_ver la toallla que frío , nos arropamos las dos con las dos toallas así bueno así .
bueno Marisol Marisol .
qué ?
dice tu padre que ya nos vamos , salte y sécate .
vale uy que frío .
ven y sécate bueno vale y entonces ?
pin^pin@o ven y sécate .
que quería preguntarte una cosa .
a bueno , preguntamela +/.
ya ya ya , te lo has pasado bien ?
mucho +//.
quizás ?
has nadado ?
sí .
uy Marisol como eres +//.
bueno vamos Marisol , sí ?
esperar que voy a cerrar la maleta .
bueno vamos .
papá que ya tengo tus galletas .
haber cuantas ?
bueno din^don@o .
ya he vuelto ten mamá .
ay que herida !
se te ha pasa(d)o el mal ?
no nada se me ha pasa(d)o .
bueno vale pues entonces hasta luego mañana veneis a llamarla , vale ?
adiós uy bueno .
hijita me han dicho que te has portado bien entonces yo t dejo ir .
anda quuitate el bañador que ojo como lo tienes .
a_ver hijita , qué quieres hacer ahora ?
pues irme a llamar a Marisol .
que no !
pero mamá son las cinco .
pero hija +/.
pero nada mamá yo me voy .
hija ya te has caido miaque eres tan bien +//.
a_ver hija con este chaleco me apaño muy mal .
pero mamá si con todos los chalecos te apañas mal .
no se cual me vaís a comprar son los únicos que tengo de verano .
uy pero hija <tú no sabes> tu no sabes +//.
esto se apaña más mal que +//.
que yo que sé .
bueno ya sabes lo que hacemos si .
si .
bueno pero hija , cúando vas a merendar ?
mamá es verano y ninguna chica merienda pero tú no tu siempre con el merendar .
nunca dejas la merienda .
hija eso es una vitamina muy buena , sabes ?
bueno y el último día de colegio hicísteis los concursos , y que canción cantásteis ?
pues la de +//.
como se llama ?
díselo tú que no me acuerdo .
a_ver < se llama> se llama +//.
a sí los Picapiedra .
los Picapiedra , verano ?
si si pero esto como era pero +//.
se llaman los Picapiedra estos no los conoces mamá .
siempre tú igual .
bueno bueno yo me callo no te enfades .
a_ver el chaleco te lo voy a poner , <aquí está la quinta lmas , que tal> .
a_ver hijita , qué día te dijo la profesora que empezaba el colegio ?
el +//.
pues el mismo día que todos los años .
el catorce de septiembre pero no a tí se te olvida .
ay mamá mamá , como eres .
hija , no digas eso .
mamá , por qué las vacaciones de verano son más cortas <que las de> que las de el invierno ?
porque va a ser hija ?
porque el verano es más corto , sabes ?
bueno , te has echado de esto ?
no mamá pero si no me he puesto al sol .
hija pero da igual aunque no te hayas puesto al sol es bueno , sabes ?
bueno vale otro día .
a_ver te lo voy a secar .
bueno ya te lo he secado y ahora a jugar .
venga , vete a llamar a Marisol Ponpon@o .
está Marisol ?
no no Marisol se va a ir de fiesta .
bueno vale pues entonces adiós .
quieres venir tú ?
<no no> no te preocupes se lo diré a mi mamá y pronto pronto sacaremos el coche .
bueno vale adiós .
mamá he ido a llamar a Marisol y dicen que no que se van de fiesta y me han dicho que si me quería ir y les he dicho que no que mis papás pronto sacarán el coche .
bueno bueno nos vamos .
pero es que se me había olvidado .
da igual mamá venga , avíate .
mira hija , llama a papá , vale vamos .
ay hija mira que muñequitos , los quieres ?
sí .
éste éste éste y éste .
cuatro mil , vale toma .
los voy a colocar porque sino +//.
bueno ya hemos llegado .
hija no te has despeinado que raro como es eso +//.
bueno bueno bueno a_ver hija , qué_tal te lo has pasado ?
ya lo sabes mamá siempre me lo preguntas en todas las fiestas me lo paso fenomenal .
y qué más quieres mamá ?
los domingos me lo paso mal todos nos aburrimos .
no comprendo no ha empezado el cole .
uy uy no no uy tienes que ir de lunes a viernes , sabes ?
vale .
bueno ahora qué tienes que hacer ?
acostarte bueno pues a acostar .
mamá .
qué quieres ?
la piscina .
vale .
nos vamos a la piscina ?
si vamos uy ya hemos llegado .
vamos a la piscina ?
uy uy vamos a hacer una carrera chin^chin^chinb@o .
he ganado vale pues tu te quedas con esto .
bueno vale venga así .
pero no da igual lo hemos hecho pero da igual porque si yo me quiero quedar no me tengo que quedar .
bueno vale pues salte ya está a se ha mojado todo , vamos uy uy , vamos 0a hablar con el papá ?
hola , cojelos cojelos cojelos cojelos chabal .
cojemos puña(d)os chabal ver .
venga iros ya .
hemos estado poco .
bueno pues ahora recojo las toallas uy se nos había olvidado .
bueno vale a guardar las toallas y todo .
a_ver , cerrar las maletas .
vamos montar en el coche .
uy yo me tumbo así .
siéntate conmigo en el coche y me duermes .
que no mamá que así no pouedo estar .
vale déjame que así te vas a dormir .
déjame a mi en este sitio .
bueno vale a_ver +/.
mamá dice el papá de Marisol que me he portado muy bien de parte de él y que luego tú vayas a hablar con él , sabes ?
bueno vale , te lo has pasado muy bien ?
si me lo he pasado muy bien .
ah ale pues entonces le debes muchismo .
bueno ahora vendrá la abuela , <quédate aquí> quédate aquí que voy 0a hacerte la comida .
bueno a cimer .
ya me lo he comido mamá .
si ahora después cuando cenes a la cama , vale ?
mamá voy a jugar , vale ?
mamá ya he venido .
a vale <a cenar> .
bueno ya he cenado ahora a acostar +//.
que no te dejo comer +//.
ya está adiós .
adiós .
adiós .
a le hijita porque siempre tienes que llorar ?
mamá .
hijita yo siempre te estoy diciendo no me llames que yo te llamaré pero tu nada tiene que ser llamarme , ala y ya está uy bueno ya ha empezado el cole así que pórtate muy muy bien te portas mal no apruebas .
jolines este pelo se peina mal pero ojo a_ver hija 