# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps06mnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué hay detrás de copiarse , no copiarse , no dejarse copiar
el tema más cercano , más importante a nivel emocional , es el
el rechazo en el colegio , no sé si real o figurado condujo a una
que quizás sean los más interesantes .
en mi caso particular , la adolescencia se caracterizó .
por dar una vida excesiva a los papeles .
ante la indiferencia , y los complejos que creaba construía mundos
últimamente mi compañera y yo andamos .
discutiendo el tema .
y hemos visto .
que en_realidad la culpa la tuvo .
interpretar cualquier diferencia como inferioridad
no sé .
si es la idea .
desarrollar mis mundos .
dentro de lo que me permite .
no saber .
en que manos va a acabar esto .
pero la influencia que el rechazo , tomado de forma genérica ,
que la descripción tediosa de nombres y situaciones
el personaje más singular en toda esta historia es mi diario .
en él fui volcando frustraciones mías y mitificaciones del resto ,
construyendo .
lo que al final llamé paradigmas visiones del mundo
que , por simplistas , se sustituían unos por otros a una gran
desde ellos , me veía en una situación .
desde la que llegaba a afirmar .
&=comillas me ignora .
pero es .
porque desconoce mi verdadero mundo .
todo este mundo , esta realidad en la que me refugiaba , se nutría
surgió de un pequeño e infantil rechazo .
su desarrollo , conllevó a insinceridades con las personas
que llegaban , .
y estas distancias que yo mismo creaba los interpretaba como
y vuelta a los papeles .
a contarles .
lo que tendría que decirles a la gente
en esa línea podría extenderme bastante
después de todo se han acumulado algunas cajas con todo esto
pero no me resulta cómoda esta fórmula impersonal y abstracta .
sin_embargo , me gustaría destacar la influencia .
que tuvo en las cartas .
los campamentos en los que gasté los veranos de mi adolescencia
que difícilmente me volverían a ver .
a ellos , y en gran medida por prepotencia , dirigía todos esos
me vendía con un rol .
que no tenía .
que me gustaría ser .
y era bastante cómodo .
porque nunca tenía necesidad .
de defenderlo .
o defenderse oralmente .
no era un conjunto de batallitas de diario o de conquistas .
de lo que presumía .
el plagio o la mentira no eran sus líneas .
a_través de las cartas , me convencía a mí mismo .
de que los paradigmas entraban en discusión .
cuando el único trasfondo era la adulación .
la inadaptabilidad en el instituto me refugiaba en discusiones
y eso retroalimentaba a la distancia en el instituto .
nunca llegué a sentir vacío , distancia , soledad .
quedaba el diario , las cartas , .
que robaban las energías .
para vivir en la calle , .
y que podían haberme hecho .
sentir vértigo 