# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lsmg14nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cuando quieras empiezas .
<era un &~ni> era un niño que iba por la calle .
y se encuentra una mochila .
y cogió un bote de graffiti .
y empeza a hacer &-um@x graffiti por toda la ciudad y por las
y luego llega a su casa .
y se lo calla .
<y sus padres> y sus padres se quedan muy impresionados .
luego coge el: <el &~ra> el ramo de flores .
se lo lleva a: al cuarto de su hermana .
porque su hermana está enferma .
le abre la persiana .
y se queda con ella .
y la madre sospechaba .
&-um@x .
luego se levanta la niña un poquito cansada .
(..) luego se va por la calle andando otra vez a hacer más
y ya está .
muy bien , muy bien , muy bien !
perfecto !
mira@f a ti te gusta el cine ?
sí .
sí@f ?
y: eh@x has ido al cine hace poco a ver alguna película ?
pues n:o .
no@f ?
y en la tele(visión) has visto últimamente alguna que te haya
la de Sherlock Holmes .
me la puedes contar ?
es de Sherlock Holmes 0v es un detective muy: grande que va:
va mirando a través de sus ojos lo que pasa .
y de repente va andando por la calle y se encuentra con un:
es un enemigo suyo .
y: empiezan a pelear .
y luego , el barco se cae .
y tira a todas las personas del barco .
luego llega: &-um@x el otro que empieza a disparar en el otro
el malo se esconde dentro de la barca .
y: y Sherlock intenta atraparlo pero no puede .
entonces@x él va a hacer una ceremonia no@f ?
de amistad .
entonces@x lo que pasa es que la chica +...
había un reloj de arena o algo así parecido .
que tenía unos botes así grandes , con arena y un motor .
ella puso a remar .
y cogió los dos botes .
se fue por el puente corriendo hacia el puente por el jardín
y entonces vino el malo , otro@b malo@b de@b Sherlock@b Holmes@b .
y <empezaron a> empezaron a pelear .
vino Sherlock Holmes con una espada .
empezaron a luchar .
(des)pués cogió una cuerda .
y se la ató: al cuello .
y le mató .
<luego se fue> luego se quedó con ella sentado .
le dió un beso .
y luego se fueron .
y así era .
muy bien mira@f tú me cuentas que que tiene un un enemigo
sí .
sí@f ?
y <por qué> por qué sabes que es un enemigo ?
po(r)que le ha estado toda la vida: controlando .
to(da) la vida es decir to(da) la vida (..) teniendo pesadillas
y no le dejaba dormir y todo eso@x .
sí@f ?
eso se ve en la película que tiene pesadillas ?
no .
no@f ?
entonces tú cómo cómo lo sabes tú ?
(...) que al empezar la película (..) le ve .
y sospecha mucho Sherlock Holmes de que es malo .
ah vale@f , vale@f , vale@f .
y tú qué dices que Sherlock Holmes es +/.
++ un detective .
un detective .
y en este caso , si es detective , estará investigando no@f ?
él investiga cosas que: mira a través de sus ojos .
claro@f !
y: qué es lo que investiga en esta película ?
va a un laboratorio e investiga cosas .
una rana muerta .
un: periódico quema(d)o , un +...
sí .
pero Sherlock Holmes suele investigar , pues asesinatos no@f o +/?
+< sí asesinatos !
ah vale@f !
y todo eso .
y muere alguien en esta película ?
qué es lo que investiga ?
qué caso tiene ?
uf@i es xxx .
es un tipo que era mayor <que se &~ha> que se hizo malo .
que hizo un experimento .
le salió mal .
y se hizo malo .
ah vale@f vale@f es un científico no@f ?
sí .
vale@f vale@f !
y terminó resolviendo el caso ?
mhm@f .
y cómo lo resuelve ?
matando al malo .
Sherlock Holmes ?
sí Sherlock Holmes mató al otro malo .
xxx ya y: le eh@x eh@x de esto@b de@b +...
(...) y él mata@b al otro@b ése .
vale@f , vale@f !
te gustó ?
mhm@f .
qué fue lo que más te gustó ?
lo que investigó .
sí@f ?
sí .
te gusta la acción ?
sí .
las películas de acción ?
sí esas sí .
sí@f ?
por qué te gustan más las de acción ?
porque pelean .
ah vale@f !
vale@f bueno@f pues muy bien eh@x ?
fenomenal www 