# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/05/05h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño un un perro y una rana .
y aquí estaban durmiendo el niño y el perro .
y la rana se estaba saliendo .
y entonces pues el niño y el perro pues lo vieron .
y no estaba .
y aquí miraron por todos los sitios .
y no estaba .
y aquí pues éste lo estaba viendo .
si se había metido por algún sitio .
y se cayó el perro .
y el niño estaba en la ventana .
y y el niño fue a por el perro .
y le chupó .
y se fueron a buscar a la rana .
se fueron al bosque .
y aquí (..) encontraron un sitio donde las abejas .
y aquí donde las abejitas .
y había una riña .
y aquí el perro intentaba coger ésto .
y se cayó .
y salieron todas las abejitas .
y aquí el niño buscaba .
a ver .
si se había metido por ahí .
y entonces salió un loro .
y se cayó el niño .
y todas las abejitas se fueron a picar al perro .
y aquí el loro quiere coger al niño .
y se queda aquí el loro .
y éste va a llamarle .
y aquí es un (..) ciervo .
que quiere coger a éste .
y le lleva ahí .
y aquí que lo lleva aquí .
y el perro corre .
y aquí le ha tirado el ciervo y al perro también .
y aquí están en el bosque .
y aquí se han caído al agua de cabeza .
y aquí se han sentado .
y aquí están nadando (..) .
y dice shhshh@q .
y aquí se van a esconder .
si lo ven .
y entonces pues ven a una familia de ranitas .
que (..) que han tenido hijitos .
y entonces pues una se había caído al agua .
y va a cogerla el niño (..) .
y aquí todos están sentados .
y uno muy chiquitito se ha quedado abaj