# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12231361.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un niño que tenía un perro y un sapo .
y estaba <en el> en su cuarto .
el niño se fue a dormir .
y el perro estaba en la cama con él .
y se fue el sapo de del botella , .
cuando el niño se despertó , la próxima mañana , <él> él um vio que el sapo no estaba ahí .
él buscó por todo su su cuarto .
y después el perro um se metió la cabeza en la botella .
cuando el perro se cayó se rompió la botella .
y después el niño salió .
y le recogió .
y el perro <le estaba um poniendo> le estaba besando .
y después el niño estaba llamando al sapo .
y había un beehive .
<el ni> el niño buscó <en un> en un roto en el piso .
y el perro estaba debajo del beehive cuan(do) algo salió del roto en el piso .
y un un animal le dio <en la> en la nari(z) al niño .
el perro todavía estaba al lado del beehive .
el beehive se cayó .
y el niño estaba en un árbol buscando al sapo .
había un owl allá dentro .
y el niño se cayó .
y los bees fueron detrá(s) del perro .
el owl estaba arriba del niño .
el niño um se puso arriba de una piedra grande a ver si ahí estaba el sapo .
pero ahí estaba un deer .
y el deer le llevó .
y estaba corriendo .
y le llevó por todos los lados .
<y el niño> y cuando paró el niño se cayó .
y primero fue en un árbol .
y después se cayó en el agua .
después el perrito se fue arriba de él .
<y um> y después el niño oyó algo .
y dijo al perro que se callara .
y vio al sapo con con su novia .
y tenían sapitos .
<el niño> el sapo le dio al niño un sapo .
y dijo um good bye 