# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/11131431.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una ve(z) un niño con un perrito y un sapo .
<el niño y el y el perrito fuera fue a su> el niño y el perrito (es)taban durmiendo .
el sapo se fue de la casa .
despué(s) el niño y el perrito vían que el sapo no estaba ahí con con ello(s) .
el perrito y el niño estaban en su cuarto buscando <para el> para el sapo .
el perro y el niño estaban llamando por por el sapo .
el perrito se cayó <en la gra> en la grama .
el niño (es)taba con su perro .
el niño y el perrito (es)taban llamando por el sapo .
se fueron a ver <en lo> en lo(s) árbole(s) .
el niño (es)taba viendo el la grama .
y el perrito (es)taba viendo la cosa <de la de la> en el árbol .
un pequeño animal le le dio el niño en la nari(z) .
y el perrito (es)taba haciendo mucho mucha(s) cosa(s) <en la con la> en la cosa del árbol .
<lo(s) mo(s)quitos (es)taban taban en en la> El perrito (es)taba viendo lo lo(s) mosquitos .
el niño (es)tá se fue xxx para su sapo .
un pájaro se se estaba ahí .
y despué(s) el niño se cayó .
el perrito (es)taba (...) (...) .
(...) lo(s) mo(s)quitos querían cogerlo el perrito .
<el niño > Un pájaro (es)taba en alto del niño .
despué(s) el niño (es)taba xxx de un animal .
<para el> estaba llamando para para su sapo .
un animal le cogió: con su cabeza .
el animal (es)taba caminando <con su> con el niño y el perro .
<después> y el niño <y el> y el perrito (...) se cayó .
y (es)taban donde (es)tá el agua (...) .
el perrito (es)taba en él .
el animal (es)taba viendo al niño y el perrito cuando se cayó y fue al agua 