# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121179.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño que tenía un perrito y una ranita .
y entonce(s) él estaba durmiendo un día .
entonce(s) la ranita se le había sali(d)o <de una de u: > de una cajita que él la tenía .
cuan Cuando él se despertó <estaba mu: > estaba triste .
y después miró en la bota de él a ver si la ranita estaba allí .
y de(s)pué(s) el perro vio en la cosa adonde (e)staba la ranita antes , en la cajita .
y no (e)staba nada .
y entonce(s) despué(s) el niño vio por la ventana .
y no había nada .
de(s)pué(s) él fue <a: > al bosque .
y entonce(s) estaba gritando a ver si encontraba a la ranita .
<y el perrito staba> y el perrito estaba viéndolo a él .
despué(s) el niño estaba viendo en un hueco <de > del bosque .
y el perro estaba viendo en una cosa de obejas .
después al niño le salió un animalito de la tierra .
y el perro quería agarrar la cosa de la(s) obejitas .
después al perrito se le cayó la cosa de obejitas .
y después salieron las obejitas .
el niño miró por un hueco del árbol a ver si <el el perri el > el sapito estaba ahí adentro .
despué(s) el perro corrió de las obejitas .
porque lo iban a picar .
y el niño se encontró un animal adentro del árbol .
después el niño se wolpió en la piedra .
y después el perro (e)staba buscando en la piedra a la ranita .
después el niño estaba parado en la piedra gritando (...) .
despué(s) el niño vio .
y se encontró un animal grande .
y lo cogió de atrás .
y lo iba a tirar .
y el perrito iba corriendo y gritando .
después el animal ese lo los tiró a los dos al piso .
y fueron a caer a la agua .
después el perrito estaba enci:ma de la cabeza del niño en la agua .
despué(s) el niño le dijo al perro que se callara para ver que lo que había atrá(s) del palo .
y entonces el perrito vio atrá(s) del palo con el niño .
y se encontraron dos ranitas .
y entonces el niño cogió una ranita chiquita .
y se la llevó con el perro .
0y fueron alegres 