# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Audrey/030617b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
esto dónde ?
tienes que mirarlo en el dibujo Audrey .
mira como lo haces cuando 0 los puzzles .
esto dónde va mamá ?
mira en el dibujo dónde va .
mira esto tienes que ponerlo igual como está en el dibujo
0 .
entonces yo te voy a ayudar un poquito pero el resto lo pones tú .
esto se pone así .
y tienes que ver como se cuelgan las redes que son éstas y las
y tienes que subir todos los piratas y todas las cosas el cofre la
0 .
a_ver cómo va ?
mira esto tienes que poner como esto .
yo te sujeto vale para que veas .
<cómo es> cómo es mamá ?
mira <dónde va> dónde va esto ?
muy bien ahora tienes que buscar dónde puede ir enganchadico <como
venga que tu eres muy lista y sabes poner todo muy bien .
ayuda mamá mira .
se le puede ayudar ?
es que le tienes que enseñar a la Andrea .
y e(s)to mamá ?
y e(s)to ?
ayúdale a la Audrey Andrea .
ayúdale venga que tú si sabes .
sí .
mira una pelota .
Andrea Andrea tienes que poner muñequitos en el barco .
pones muñequitos en el barco ?
sí .
Andrea te gusta el barco ?
sí .
<dale a la Audrey> dale piesicas@n a la Audrey .
<éste tiene foto> éste tiene foto mira .
pero mira este juego es para que le enseñes a la Andrea que
enséñale .
mamá .
qué ?
ven .
yo te espero aquí .
cómo es esto ?
toma toma .
un pirata .
mamá .
qué ?
cómo es ?
Andrea dale muñequitos a la Audrey para que ponga en el barco .
vete dándole .
<cómo es> cómo es ?
tienes que colocar <a los marineros> a los piratas venga
éste lo voy a atar .
toma .
llévale la pelotita llévale Andrea .
llévale la pelotita al barco .
mamá así .
tengo un balón grande mira .
<yo ya tengo mamá> yo ya tengo mamá .
vale .
y otro .
más pequeño .
que se escapa .
mira Andrea Audrey te voy a enseñar cómo funciona esto y luego
esto se mete por aquí y se dispara así .
yo tengo otro balón más grande .
sí pero ahora vamos a jugar con el barco .
este balón se escapa .
dame .
yo te lo guardo para que no se vaya por la ventana .
te lo echo ?
échamelo a_ver si se va a ir por la terraza para abajo .
a_ver cómo se hace .
ahora tienes que darle aquí para que dispare ves ?
has visto ?
y otra cosa .
mira lo que hay aquí Audrey .
mira se mete así .
has visto como dispara ?
sí .
pero le tienes que enseñar a Andrea que ahora tú ya sabes .
le enseñas cómo se hace ?
mira <la pelota> Andrea que te enseñe a sacar la pelota .
enséñale enséñale .
oh la pelota .
se ha metido .
sí .
pero yo tengo otra más grande mira .
ésta es más grande sí .
es más grande .
pero esa no cabe en el cañón del barco .
se tira pero no se mete .
a_ver enséñale a la Andrea como hacías .
voy a pegarle una patada mira ves ?
espera .
oye Audrey y el barco ese tan bonito ?
mira se pone aquí mira mira .
oye no venga .
ahora con el balón no toca .
<la pelota> la pelota .
voy a disparar .
enséñale a la Andrea como se tira la pelota .
mamá mamá pelota .
es que yo soy muy mayor y la tiro .
se ha metido por ahí .
se ha metido por ahí ?
Andrea dile a Audrey que te enseñe a tirar la pelota .
dile que te enseñe .
dile dile .
yo ya sabo .
así no .
se mete aquí .
disparar .
ála mira como se hace mira mamá .
enseñale a la Andrea que yo ya se .
la Andrea no sabe .
esto está aquí para que se haga así 