# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps16fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
supongo .
que como todo el mundo alguna vez en mi vida yo también en alguna
creo .
que esto me ha pasado .
por el hecho de que , quizas por mi educación o por la
pensar sólo en mi misma .
sin tener en cuenta a los demás , .
sino_que , cada cosa que hago .
pienso primero en las consecuencias que esto pudiera acarrear y en
que voy a involucrar .
debido a esto , cuando era más pequeña , pensaba .
que toda la gente era como yo , más_o_menos , .
y que por_lo_tanto , nadie iba a ir con malicia .
a hacerme daño .
y , por_lo_tanto , me fiaba de todo el mundo .
mi historia es .
que , cuando yo era pequeña .
tenía unas amigas .
que se marcharon a vivir a otro sitio , .
por lo que tuve que buscarme otras .
por algún tiempo , se puede decir .
que estuve probando .
hasta que encontre .
las que yo pensaba .
que iban a ser las personas .
en las que yo podría confiar .
para hacerme amiga de ellas , .
yo intentaba ser buena y amable .
y complacerlas en todo .
lo que pudiera .
de tal forma que , asi me tuvieran en cuenta .
y fuera considerada como una más del grupo .
yo siempre contaba con ellas .
y las ponía por_encima mía , .
por lo que , cada vez que había que hacer algo .
yo siempre las complacía .
e iba .
donde ellas querían , .
por lo que , con el paso del tiempo yo me iba convirtiendo en una
que me movía al son .
que ellas tocaban .
como vieron .
que a mi siempre me podían mandar , .
empezaron a juntarse con gente .
que ellas pensaban .
que eran más importantes que yo , o por_lo_menos más influyentes ,
y comenzaron a darme de lado .
a partir de ese momento yo empecé a sentirme mal
ya_que ellas habían empezado a marginarme .
sin tener motivos para ello .
a_si paso el tiempo .
y yo cada vez me sentía peor , más sola .
y empece a pensar .
que era .
lo que yo había hecho mal .
para poder rectificar , .
pero ya era tarde .
llego un momento .
en el que me harté , .
y decidió .
poner fin a esta situación .
pense .
que ya era hora de cambiar de amigas , .
pero en este caso decidí .
como era en_verdad , .
decidi ser buena pero no tonta .
y así , si en_verdad me conocían , mis aspectos malos y buenos , .
la nueva gente que me rodeara en_verdad podrían ser amigos míos , .
ya_que me conocerían .
y aceptarían .
tal_y_como soy .
pues bien , encontre a esas personas .
que ahora me quieren .
y respetan .
y con las que me siento muy bien .
me he dado cuenta .
de que por nada me debo sentir marginada , .
ya_que nadie vale más que yo .
creo .
que esta situación que he vivido me ha ayudado .
a conocerme a mi misma .
y a darme importancia como persona .
y , la he aparcado como un episodio en mi vida .
además , esta situación me ha enseñado .
a no marginar a nadie .
ya_que yo me sentir mal .
y creo .
que nadie se merece .
estar en una situación tan indeseable como aquella , .
ya_que , cada persona es .
como es , .
pero en el fondo todos somos iguales de importantes , .
aunque algunos crean que no 