# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/06/0605.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aquí el niño tuvo una rana y el perro la vio .
sí .
y cuando el niño se durmió .
la rana <se le> se le escapó del frasco .
el niño se despertó .
y vio que su rana ya no estaba .
eso Paco .
entonces salieron a la ventana y el niño le gritó a su rana .
sí ?
<y el> y el perro tenía el frasco de la rana en la cabeza .
ajá .
me salté ésta !
qué pasa ?
&-um ?
qué pasa ?
el niño se puso su sudadera y el perro se puso el frasco .
ajá .
entonces el perro se cayó y el niño vio cómo se cayó .
sí .
<luego> el niño saltó y ya se había roto el frasco
y babeó el perro al niño .
ajá qué pasa ?
el niño salió de su casa .
y fue al bosque y le gritó a su rana .
ajá .
entonces el niño <le> le gritó a un hoyo .
y el perro quería tirar un panal de abejas .
de abejas .
entonces al niño le salió un topo y le picó la nariz .
el perro bajo el panal .
sí ?
entonces cuando ya lo había bajado el niño se subió a un
sí dime .
luego el niño se cayó porque le había salido un búho .
luego las abejas persiguieron al perro .
ajá .
después el niño se protegió el búho .
y luego se subió a <au> una roca .
después le gritó a su rana .
ajá .
y luego se cayó un alce .
y el alce corrió .
sí .
y el perro lo correteó .
entonces se cayeron a un charco .
sí ?
y ya cuando se había caído el alce los vio .
<y se> el niño se levantó con el perro en la cabeza .
sí ?
y se subieron a un tronco .
ujúm .
y luego se asomaron en el tronco .
y vieron a las dos ranas .
ajá .
que ya tenían hijos .
ajá , qué pasa ?
y luego el niño se llevó a su rana .
ajá ya 