# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/12222594.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niñito que tenía una rana .
un día el niñito se durmió .
la rana salió de la la xxx .
0Cuando el niño se de(s)pe(r)tó en la mañana la rana se fue .
(es)taban asusta(d)o(s) .
(es)taban buscando a la rana en el zapato en todo(s) lugares .
el niño (es)taba llamando a la rana .
el perro se cayó de la ventana .
el niño fue a coger el perro .
<fueron af> Buscaron y buscaron <al perro a a> a la rana .
<entonce(s) (es)taban> El perro buscó donde la(s) avispas vivían .
lo mordieron en la nariz .
el perro ladró y ladró .
se fueron de ese lugar .
(es)taban asusta(d)o .
la lechuza estaba volando por arriba del niño .
Él estaba (a)susta(d)o .
el niño se encaramó en la piedra llamando al a la rana .
un vena(d)o vino .
y cogió al niño .
lo llevó hasta la montaña .
el perro (es)taba ladrando para que bajen al niño .
(es)taban asusta(d)o(s) .
entonce(s) se cayeron .
(en)tonce(s) caminaron y caminaron .
<y xxx> Fueron un lugar bién obscuro .
se cayeron en la agua .
entonce(s) se levantaron otra ve(z) .
el perro (es)taba en la cabeza del niño .
el perro estaba nadando .
<entonce(s) encon > El niño ta (es)taba nadando .
entonce(s) vio <un un> un lugar que podía estar la rana .
atrás <del del del> de la la lago había do(s) ranas .
tenían bebés .
tenían nueve bebés .
la rana (es)taba ahí .
Él se llevó una rana .
entonce(s) había una rana abajo .
y había siete arriba 