# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/12f02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno y tu como te llamas ?
Reme Miralles Canto .
y que edad tienes ?
soy de ah !
cuántos años ?
tengo doce años .
y que dia naciste ?
venticinco de agosto del ochenta de mil novecientos ochenta y uno .
y en qué curso estas ?
estoy en séptimo de EGB .
has aprobado todas las asignaturas por curso ?
sí .
sí ?
y tus notas qué_tal son ?
buenas !
sí ?
bueno ahora se supone que vienes de clase .
cuéntame como ha ido tu dia de clase hoy !
no se hoy ha sido un dia normal .
sí ?
te han puesto muchos deberes ?
regular .
sí ?
bien como siempre .
cuál es tu asignatura favorita ?
naturales las ciencias naturales .
sí ?
y eso por qué ?
no se es que me gusta mucho la naturaleza .
sí !
los animales ?
sí tanbién estudiar cosas de la naturaleza química y todo eso .
la química también te gusta ?
sí .
pero sabes tú bien lo que es la química ?
regular .
regular ?
no !
no hemos dado mucho aún .
no habéis dado mucho ?
Reme que asignatura has dado esta mañana en clase ?
he tenido primero gimnasia después lenguaje .
ah cuando ha pasado el recreo ya después del recreo religión .
y luego ya una hora complementaria .
que nos dejan para explicarnos cosas que no entendemos .
y por ejemplo hoy de que tema habéis hablado ?
hemos esta(d)o hablando de así de los animales del caballo .
también hemos esta(d)o estudiando a lo mejor el cuerpo del caballo .
lo que comen que son hervíboros .
y pues también del caballo que el periodo de la gestación también dura once meses .
y cuando están dan a luz <a esos> al potrillo .
y cuando nace a lo mejor ya <a las cuatro> a las cuatro una hora o por ahí ya saben andar .
ya se ponen de pie .
sí ?
sí .
y entonces ya se desprenden de la madre y ya ?
no ellos siguen con su madre .
porque les parece así como una una protectora .
y además <los tiene> su madre los tiene que amamantar .
también hemos esta(d)o diciendo en la charla que los cuando nacen hasta los cinco años siguen siendo potrillos o potras .
sí ?
parece que entiendes mucho de caballos tú ?
bueno es que tengo una yegua en mi casa .
sí ?
sí y a lo mejor la hacemos hacemos que crie un potrillo .
y quién la alimenta ?
te encargas tú ?
sí yo yo la alimento .
y qué comen ?
pués hay tienen muchos tipos de comida pero normal .
nosotros le damos &~sal salvado y salvado y avena y alfalfa un poco .
y por el suelo le ponemos paja .
lo que pasa es que a algunos caballos les da por comérsela .
por qué ?
por comerse la paja .
<sí> ?
bueno ya veo que te encantan las ciencias naturales .
y sobre todo el mundo de los animales .
no me podrías contar un poquillo de las otras asignaturas ?
sí .
pues sociales que me gusta un poco .
lo que pasa es que la señorita lo hace muy aburrido .
porque pone muchísimos deberes .
y en clase cómo hace la exposición ?
no se nos aprendemos un tema y hacemos algunos murales .
pero ella no lo explica primero ?
sí los subraya los temas y nosotros hacemos un esquema .
a veces pregunta después y después hacemos la exposición del tema .
cada una ?
no hacemos un grupo .
por ejemplo de ocho .
y una dice un trozo de tema la otra el otro .
y luego se les pregunta a_ver si lo han oido las demás de la clase .
que tema estaís dando ahora ?
hoy por ejemplo .
u hoy no habéis tenido sociales ?
sí bueno hoy no hemos tenido sociales pero otros dias sí .
ahora estabamos con la historia .
sí pero con qué historia ?
&=rie .
con la prehistoria ?
no con periodos históricos .
algún personaje famoso o histórico importante ?
sí cosas de esas de estudiar lo que hacían lo que era antes si .
ah lo que era antes ?
sí .
monumentos también cosas importantes que tenían antes .
y a_ver por ejemplo la educación física la gimnasia !
cómo la llevas tú ?
qué me cuentas ?
na(da) muy bien a mí me va muy bien .
sí ?
sí .
hacemos ahora estamos &~sal saltando al potro .
también hacemos ejercicios de calentamiento al principio .
ahora estamos haciendo también carreras de velocidad .
sí ?
sí .
sueles sacar buena nota en esa asignatura ?
sí .
yo en gimnasia si <muy buena> muy buena .
<muy buena> <muy buena> ?
<sí> .
se nota que te gusta .
y bueno tu vas a un colegio de religiosas no ?
sí .
aha .
entonces una de las asignaturas es religión ?
sí .
hoy has tenido religión ?
sí .
y qué ?
nada .
pues no se hablando .
hemos hecho así un poco hemos expuesto el tema así hablando de lo que hemos dado de los otros días y eso .
haciendo un repaso general ?
sí un repaso .
y otra asignatura que has tenido hoy cuál ha sido ?
lengua lenguaje .
xxx .
pues en lenguaje es un poco aburrido el lenguaje .
el lenguaje sólo lo explica .
y a veces te duermes en la clase así un poco .
<te duermes un poco> ?
sí .
cómo está eso ?
pues es que la señorita habla así muy bajito y nos riñe así .
sí ?
sí .
tienes la misma profesora para todas las asignaturas o te cambían ?
no tengo a veces tengo algunos cambios si bastantes .
y tú qué prefieres ?
qué te den las clases las mismas ?
qué te las cambien ?
no se a mí me da igual .
te da igual ?
sí .
te cuesta mucho madrugar por las mañanas ?
bastante .
sí ?
siempre me levanto a última hora .
te despiertas tú sóla o te despierta alguien ?
me despierta mi madre .
pero cuando tengo que estudiar o algo por la mañana me despierto yo sóla .
te pones el despertador ?
sí .
sí ?
y vestirte también te vestirás tú sóla ?
o no ?
claro !
sí .
hace ya mucho tiempo ?
sí .
ahora mismo son las dos del medio dia .
tienes hambre ?
pues poca no soy yo así <muy comedora> .
y cuál es tu comida preferida ?
pues me gusta casi todo lo que está así frito y todo eso .
el hervido y todo eso no .
y los dulces ?
sí los dulces <me encantan> .
<sí> ?
a qué hora tienes clase por la tarde ?
a las tres empiezo y a las cinco acabo .
y esta tarde qué asignaturas tienes ?
tengo música y matemáticas .
matemáticas te gusta ?
sí sí lo que pasa que estos temas que estamos dando son muy dificiles .
sí ?
sí .
y qué estaís dando ?
estamos dando distributivas de números enteros .
y eso son temas totalmente nuevos para vosotros ?
sí .
y hay que saber sumar números enteros también multiplicarlo .
y al final te lias un poco con los signos .
hace poco han pasado las navidades que son fechas de vacaciones .
has ido al cine ?
sí .
y has visto alguna película ?
sí he visto Parque Jurásico .
Parque Jurásico ?
sí .
y a_ver cuéntame un poco ?
de qué va ?
a mí no me gustó mucho .
es que dicen que es tan buena .
es que dicen tanto que al final te quedas un poco defraudada .
sí ?
sí yo me creía que estaba más enfocada así para +//.
++ para niños ?
para más pequeños .
y luego resultan que se mata y comen a muchas personas .
qué pasa ?
que se comen muchas personas .
quiénes ?
los dinosaurios .
los dinosaurios ?
sí .
yo me creía que era como una convivencia con los dinosaurios .
y entonces qué ?
na(da) pues a mí no me gustó mucho .
<y van y xxx> es que van a_ver un parque .
no ?
un parque de dinosaurios xxx .
quienes un grupo de personas ?
sí van un grupo de personas .
que en la tierra normal buscaban buscaban así huesos de dinosaurios .
y cuando fueron allí ya se acabó el trabajo y se pusieron a verlo .
y entonces todos los animales salieron .
y empezaron a atacar a las personas y así .
y había algunas razas diferentes de dinosaurios .
como el velociraptor triceraptors dinosauriorex .
y eso así empezaban a atacarse entre ellos también .
y se veía también como se comía a un toro y a una cabra .
y saltaba <una pierna> <una pierna para arriba> .
y a veces hay alguna que es un poco de miedo y a la vez de risa .
sí ?
sí .
la chica cuando va a encender las luces y otra vez las verjas pues se encuentra un amigo suyo .
no ?
y se creía que lo habían compra(d)o porque no las encendió .
y se creía que se había muerto .
y se encontró con él por detrás .
y se le ve el brazo .
y luego resulta que el brazo estaba suelto .
entonces esos dos dan miedo pero dan risa .
y luego entonces aparece el velociraptor .
el velociraptor qué era una raza de dinosaurio ?
sí que corre a cien por hora o no se que digieron digeron .
y que salta bastante .
entonces no volverías a verla verdad ?
regular sí .
sí ?
sí .
sí o no ?
<sí> .
Reme tu madre te llama para comer .
vamos para allá ?
vale .
adiós !
luego seguimos con la grabación .
hola Reme .
hola .
vamos a continuar con la entrevista .
vale .
quería preguntarte a qué se dedican tus padres ?
mi madre es ama de casa y mi padre floricultor .
trabaja <así> así en la viña también así .
es que xxx son dos hermanos se han repartido el trabajo entre ellos .
a mi padre le ha tocado la viña y a los otros dos las flores .
y hablame un poquito del trabajo sde tu padre ?
pues él es el somos tres los empresarios de la fa del almacen de la fábrica no se .
cuidan las viñas también encargan flores y eso hacen coronas .
&=rie .
coronas ?
coronas sí para los muertos .
cuéntame cómo te han ido las clases esta tarde ?
sí me han ido bien .
como de costumbre ?
sí siempre es lo mismo siempre ponen los mismos deberes y todo .
te parece que el colegio es muy monótono ?
sí regular .
qué asignaturas has dado ?
música y matemáticas .
y te han puesto muchos deberes de cada ?
de música no casi nunca ponen muchos .
pero matemáticas tres o cuatro ejercicios .
sí ?
del tema que me has dicho antes de la propiedad +//.
++ distributiva y todo eso .
has aprendido a tocar algún instrumento en clase de música ?
sí se tocar el piano un poco si .
ah en clase de música del colegio ?
claro !
pues la flauta .
y te resulta dificultosa ?
que va la flauta es muy facil !
sabes gran cantidad de canciones o no ?
yo no se canciones pero si .
qué tipo de actividades extraescolares estás realizando ?
por ejemplo ahora !
ya te quedas toda la tarde en casa a hacer deberes ?
o tienes que ir a algún sitio ?
no tengo solfeo piano tengo el MEJ .
qué es el MEJ ?
movimiento eucarístico juvenil .
osea así como la enseñanza hacia para guiarnos hacia el camino de Dios .
también no se frances también doy frances y ya está creo .
ah ballet y pintura también doy .
cómo haces tantas actividades ?
te las repartes a lo largo de la semana ?
sí me las reparto a lo largo de la semana .
la tengo casi toda ocupada .
por ejemplo hoy miercoles qué tienes ?
hoy tengo piano .
y de qué hora a qué hora ?
de <cinco y media> seis a siete .
tú crees que te quita tiempo de estudio o no ?
luego llegas a casa y continuas ?
yo creo que quita un poco tiempo de estudio .
no que va me equivoca(d)o .
es de cinco y media a seis a seis y media .
es una hora ?
sí .
esta tarde te da tiempo a_ver la tele(visión) un rato ?
sí un poquito mientras meriendo después de piano solfeo y todo eso .
mientras meriendo veo la tele(visión) un poco .
y a qué hora te subes a acostar ?
pues <a las> a lo mejor diez y media once .
diez y media u once de la noche ?
sí de la noche claro !
y no se a lo mejor me levanto a las siete y media .
si tengo algo que estudiar o eso .
y me visto después de estudiar y a las ocho me voy al colegio .
a las nueve tengo que estar en el colegio .
cuántas horas de estudio sueles sacar al dia ?
o de trabajo ?
pero fuera de las horas de clase ?
ah fuera de las horas de clase cuatro o cinco .
cinco horas de estudio ?
pero de estudio o de hacer deberes del colegio y todo eso ?
de todo en general .
<cuatro o> sí tres o cuatro sí .
te has planteado alguna vez qué es lo que quieres ser de mayor ?
sí pues a lo mejor me gustaría estudiar Bellas Artes Pintura cosas reales .
y si no eso Veterinaria .
Veterinaria ?
sí .
aunque Veterinaria me daría mucha pena por los animales .
por operarlos y todo eso .
bueno pero les salvarías la vida .
pero es que me daría impresión tener que matar a algún animal o algo .
si está sufriendo mucho o algo .
y dónde lo quieres estudiar ?
en tu misma localidad o piensas que debes irte fuera ?
me quiero ir a Valencia con Mario <con mi primo> .
tienes muchas amigas en el colegio ?
sí tengo bastantes casi toda la clase es amiga mía .
bueno son todas amigas pero hay algunas favoritas .
y los fines de semana sales con ellas ?
<sí> sí con algunas .
con amigas del colegio o de tu barrio ?
sí con amigas del colegio .
no de tu barrio ?
no y es que yo vivo en un chalet .
me voy a bajar al pueblo a lo mejor pero ahora vivo en un chalet .
en un chalet a las afueras ?
sí .
y en el recreo del colegio qué haces ?
no se a veces cuando bajo al patio y todo eso .
pues en un callejón que hay para salir a la calle .
pues me reuno con mis amigas y hablamos así un poco .
de los deberes que nos han puesto y cosas así .
sólo deberes ?
también de otras cosas .
si es fin de semana sobre si vamos a salir el fin de semana .
y no soleís jugar a nada en los recreos ?
no jugar ya no jugamos mucho .
os habeís hecho mayores ?
no se sí .
es que los mayores no juegan ?
sí juegan no se nos lo pasamos mejor hablando .
y ahora fuera del colegio y demás cuéntame qué_tal te va con tus hermanos .
tengo <cuatro hermanos> y me llevo bastante bien .
y a veces me estoy peleando con un hermano que yo tengo .
que vive en Navarra .
sólo le veo en vacaciones .
está en Navarra y está estudiando en el Colegio Mayor .
y en las vacaciones se viene .
siempre me está haciendo rabiar .
te pega fuerte ?
no no mucho me lo paso bien .
y con los otros hermanos qué_tal te llevas ?
sí bien .
con el mejor con otro hermano que tengo que se le da muy bien dibujar .
a veces me dice que xxx algún dibujo y eso .
o si tengo que hacer un mural para el colegio me dice pon esto así .
venga sigue hablando cuéntame ?
no se mi hermano Ramiro ahora se va a casar dentro de poco .
y pues ya somos pocos en la casa .
somos es que somos cinco conmigo también .
Lorenzo está en la Universidad en Navarra .
Jaime está por <allí> por mi casa .
pero está haciendo la mili en la Cruz Roja .
es que es objetor y la está haciendo en la Cruz Roja .
tú sabes lo que significa objetor ?
pues sí que no quieren hacer la mili que no quieren armas ni nada .
prefieren estar con la gente o algo de eso .
y mi hermano Jaime está haciendo eso la mili .
y Rubén está en mi casa ahora .
bueno está sacándose un Master en Marqueting .
qué es un Master ?
no lo se yo no entiendo mucho qué es eso .
y Marqueting ?
pues de saber como la publicidad que tienen las empresas .
cómo venden las tiendas y todo eso .
y mi hermano Ramiro ya te he dicho que se va a casar .
qué estación del año prefieres ?
verano .
por qué ?
porque no hay colegio .
y por qué más ?
no se porque también veo más a mis amigas .
me lo paso mejor me voy más de viaje .
dónde te sueles ir de viaje ?
pues no se a veces me voy a Navarra pero en esa época no .
me voy a_ver zoológicos y cosas .
pero este año no me he ido a ningún <la(d)o> lado .
te gusta ir a_ver zoológicos ?
sí .
qué zoológicos conoces ?
conozco el de Navarra y el de Valencia y bueno Safari Elche .
y cosas de esas y bueno <no se> .
qué es lo que más te gusta de allí ?
qué tipo de animales prefieres ?
pues a mí me gustan los mamíferos pero también los reptiles y eso .
pero mi madre no me deja a veces ir .
es que yo quiero que me pongan serpientes y todo eso .
y mi madre no quiere .
te gustan las serpientes ?
sí .
no te dan miedo ?
no bueno un poco sí .
recuerda el último viaje que has hecho y cuéntame un poco .
vale !
me fui a Navarra .
es que era cuando tenía que apuntarse mi hermano Lorenzo al Colegio Mayor y a la Universidad .
y fuimos allí a visitarlo .
en Semana Santa creo que era .
y fuimos a verlo .
y yo me fui a la taconera que es muy bonita .
es como si fuera un hoyo en el suelo que está aguantado por paredes .
y allí está cubierto de cesped .
y hay muchísimos animales ciervos conejos de Indias está muy bonito .
y también me fui al Colegio Mayor .
a_ver como si fuera una película de lo que era el colegio .
allí no me lo pase muy bien .
me enfade un poco con mi madre por llevarme allí .
<también estuve> es que todos los chicos del colegio tenían que llevar llevar una foto(grafía) .
y mi hermano llevó una foto(grafía) vestido de Superman cuando era pequeño .
y todo el colegio estaba <riéndose de él> .
y la foto(grafía) para qué era ?
no se para ponerlo en una cosa como diapositivas .
y no se verla así y recordar cuando eran pequeños y eso .
para hacer como la presentación ?
sí la presentación en el colegio .
cuántos dias estuviste en Navarra ?
estuve cuatro dias .
también visitamos a los amigos de mi hermano Rubén .
es que mi hermano Rubén también estudió allí .
qué estudió ?
<estudió> fue estudió abogado para abogado .
y también estuvo allí en el colegio de Navarra .
entonces fuimos a_ver a sus amigos que estaban allí .
a_ver el piso suyo donde estaba su piso .
xxx luego nos pasamos por algunos estanques .
fuimos al zoológico .
cuando veniamos de vuelta nos paramos en un río que estaba helado .
es que estaba todo así un poco nevado .
y pasaban xxx muy grandes una cosa así de hielo muy grande .
es que era muy bonito el paisaje que había allí en el río .
era todo verde .
bueno también otro dia viajé pero que no es tan lejos .
fuí a Alcalá del Júcar a pescar con mi padre cangrejos de río .
mi padre es que tiene licencia y fuimos allí a pescar .
y luego fuimos por las cuevas del diablo muchas cuevas clavadas en .
las rocas .
y al final había como una discoteca xxx o algo de eso .
por allí estuvimos .
pero a pasar sólo un dia ?
sí un dia sólo y por la noche venir .
fuimos a las seis o por ahí y vinimos a las diez .
y te fuiste con tu padre sólo ?
no .
fuimos mi madre mi hermano Ramiro que es el mayor yo y mi padre .
y estuvimos por allí .
y en el río en el pueblo hay como una plaza como una playa de río quiero decir .
y te bañas en la playa .
bueno es que el agua está heladísima congelada .
y esos son los dos últimos viajes que recuerdas ?
sí ah y en Alcalá del Júcar una de las cosas que había era un pan que estaba <buenísimo> .
porqué lo hacían casero ?
sí lo hacían reciente estaba buenísimo calentito .
otra cosa que no me acordaba .
es de Navarra .
es que es <to(do)> verde .
cada calle hay <como una> como una extensión muy grande de de cesped y de parques .
y todo eso verde .
y mi padre dice que han perdido un montón de terreno .
porque se podrían hacer un montón de pisos .
y además que es todo verde .
hay en un parque que es el que más me gusta .
se puede patinar y hay toboganes .
y un tobogan chulísimo to(do) enrolla(d)o y to(do) chulísimo .
y en el parque también hay <pistas de> pistas de monopatines columpios y todo eso .
ya son las seis .
tienes que ir a clase de solfeo ?
si vaya rollo .
es que no te gusta el solfeo ?
no nada no .
y por qué lo estudias ?
mi madre quiere que lo estudie para tocar el piano y todo eso .
y de qué hora a qué hora tienes solfeo ?
solfeo ?
de seis a siete .
no tienes que preparar las lecciones ?
o no tienes que estudiar nada ?
sí pero sólo a veces ponen una lección o dos .
pero no no las estudio mucho .
en fin que te vaya bien la clase .
hasta ahora !
buenas !
qué_tal te ha ido la clase de solfeo ?
bastante bien como siempre .
sí ?
igual .
qué has hecho ?
pues solfear todo eso y un dictado también .
cómo un dictado ?
pues un dictado .
entonces tocan las notas con un piano .
y por por el sonido que tienen por los tonos y semitonos y todo eso .
tienes que adivinar la nota y apuntarla .
dónde la apuntas ?
en en hojas de pentagrama .
qué es un pentagrama ?
son cinco lineas y cuatro cuatro espacios que donde se ponen las que son musicales .
veo que llevas unos patines puestos .
y eso ?
no se es que me gusta patinar .
me los acabo de comprar bueno por Reyes .
te los han regalado ?
sí y estoy patinando con ellos .
pero sabías o estás aprendiendo ahora ?
estoy aprendiendo ahora .
es que son de esos que llevan son una <tira de ruedas> linea de ruedas .
lo estoy aprendiendo ahora .
te has caido muchas veces ?
no me he caido aún nínguna vez .
porque es que mi prima Maria Jose al principio me ayudó .
hasta que me enseñó a llevarlos .
ella sabía patinar ?
quién ?
no ella me ayudaba .
iba detrás de mí cuando estaba patinando yo por si me caía .
pero ella no sabía .
ella no tiene patines ?
ella se los va a comprar ahora .
como me los ha visto a mí le está diciendo a su madre que quiere unos patines .
pero su madre no está muy convencida ?
no ?
no su madre se lo está diciendo ahora .
han venido a recogerte .
bueno si han venido a recogerme pero me voy contigo a mi casa .
luego me llevas tú porque si no no acabamos .
ahora mismo es la hora de cenar .
tienes hambre ?
pues no no mucha .
es que yo no ceno casi nunca yo lo que hago es merendar .
es que cenar yo me tomo un vaso de leche y ya está .
tienes alguna anécdota que contarme ?
pues no se pues no .
has hecho ya los deberes ?
ala se me ha olvidado .
sí ?
y qué vas a hacer entonces ?
no se podemos hacerlos ya .
si acabamos podemos hacerlos ya .
podemos hacerlos y mientras tanto seguimos grabando .
cuáles son los primeros ejercicios que vas a hacer ?
matemáticas .
tienes muchos ?
no ya te dicho tres o cuatro ejercicios .
espera que traiga la cartera .
tienes ya todo el material preparado ?
sí ya he empezado a hacerlos .
te parecen sencillos ?
regular <sí> .
los entiendes ?
sí casi todos .
qué es lo que más te cuesta ?
la distributiva de números enteros .
bueno también la quitar los corchetes y los paréntesis .
pero porqué no lo entiendes ?
regular sí .
porqué es la primera vez que lo has visto ?
sí .
tú de mayor piensas coger ciencias o letras ?
es que no se si Bellas Artes es de ciencias o letras .
creo que deberías coger ciencias .
y Veterinaria creo que también es de ciencias .
sí .
pero tú qué prefieres ?
ciencias .
en fin te dejo que acabes los ejercicios y luego seguimos .
un tema del que no hemos hablado es sobre tus hobbys .
cuál es tu hobby preferido ?
montar a caballo .
cómo ?
montar a caballo .
sí es que me gusta mucho .
montas todos los dias ?
no cuando puedo .
generalmente ?
pues monto los domingos los domingos por la mañana .
y algún dia como ahora que tengo la yegua en mi casa .
es que antes me la cuidaban otra persona .
ahora como ya la tengo en mi casa .
pues ya la monto a lo mejor más a menudo .
entre semana incluso ?
entre semana es que como voy al colegio pues ya no puedo montar tanto .
y como tengo tanta actividad extraescolar pues ya no puedo montar tanto .
sólo los fines de semana .
tienes un traje típico para montar ?
no no se unos vaqueros las botas de montar y el casco .
me podrías decir nombres de los artilugios que lleva el caballo .
sí .
a_ver cuál ?
pues la silla de montar que tiene la cincha .
los estribos el xxx trasero delantero .
y bueno la silla eso puede ser española .
ah la rabicola también sí me parece que se llama la rabicola .
sí después puede ser española inglesa portuguesa y vaquera .
puede ser de muchos tipos .
la silla ?
sí la silla .
tú cuál tienes ?
yo tengo la portuguesa .
me la he compra(d)o hace poco .
eh la calabesa que son las riendas y todo eso .
está compuesta de las riendas el bocao la muserola y eso .
y ya esta .
la cadenilla que aguanta el bocao también .
y también los bocados pueden ser muy distintos .
bueno pueden ser de plastico según le molesten al caballo .
según tengan la boca sensible o fuerte .
y ya está .
las herraduras también pueden ser según el terreno .
según sus pezuñas si son delicadas y todo eso .
bueno digo también lo que yo llevo ?
claro !
pues se puede llevar fusta fusta .
la fusta para qué la utilizas ?
para dar al caballo para que corra .
también se puede llevar las espuelas para pegarle al caballo .
así para que te obedezca .
el casco no se eso es lo más importante .
y las botas de montar y ya está .
otra cosa que también tiene el caballo para estar en la cuadra es la cabezada .
pa(ra) darle tono y todo eso .
entiendes muchísimo de caballos .
es que llevas muchos años tratando con ellos ?
bueno llevo dos o tres .
pero es que también a mi madre lo que más le gusta los libros y todo eso de caballos .
y tengo bastantes libros .
y en las cosas de las lecturas del colegio en lenguaje .
una asignatura que es lectura y comentario .
y tengo que hacer la lectura de un libro .
del que yo quiera .
y tengo que hacer un comentario sobre ella .
casi siempre cuando puedo me leo de caballos .
qué otro tipo de lecturas te gustan ?
de aventuras y todo eso también .
recuerdas el último libro qué has leido de aventuras ?
pues el secreto de la foca .
de qué autor ?
pues no se no me acuerdo .
y de qué trataba el libro ?
pues no se .
es que era un niño que se iba de viaje y se encontraba con un amigo .
pero él no lo conocía y se va .
se va con él a la playa .
entonces su amigo le dice un secreto que tenía .
y es una foca la foca de oro .
y resulta que el padre del niño era cazador de focas .
y entonces lo quería cazar para para matar a la foca .
y el niño lo tenía en secreto no lo quería contar .
y el otro niño su amigo quería matarla para vender su piel .
y entonces <el niño> el niño normal pues le decía que no .
y la aventura pues empieza ahí .
cuando tiene que sacar la foca de la cueva que estaba encerrada .
y sólo podía ir cuando bajaba la marea .
por que si no estaba inundada la cueva .
no se empieza ahí .
el niño casi se mata por el mar .
<es que> es que estaba un poco hondo sacando a la foca .
luego la foca se va ella sóla .
luego vuelve y así todo el libro .
te gustó ?
a mí sí .
fue uno de los libros que más me gustó .
y luego te cuenta para nota si lees libros ?
sí cuantos más libros leas mejor .
dime algú título más .
<El Tío Will> El Tío Wilfred o algo de eso .
Los Caballos Cuidados del Caballo El Caballo Español .
<y eso> .
la mayor parte de las lecturas son ?
<el caballo> .
ha llegado una amiga tuya .
qué vais a hacer jugar un ratito ?
sí .
bueno .
no es una amiga mía es mi prima hermana .
que ha venido a mi casa .
ella tiene los mismos años que tú ?
cuántos años tiene ?
no ella tiene once sólo nos llevamos cinco meses .
sí ?
y os quereis mucho ?
sí .
luego si quieres le puedes hacer la entrevista a ella .
muchas gracias .
qué vais a hacer ahora ?
qué es lo que más os apetecería .
jugar .
jugar a qué ?
no se es que nos apetecía jugar al ordenador .
pero es que lo tiene estropeado .
no os gusta salir a correr al campo ?
<sí> sí cuando estamos en mi huerta .
cuando estamos por allí con los perros .
también tienes perros ?
<sí> .
cuántos perros tienes ?
ventiun perros !
de cuántas razas ?
pues Podencos Caniches Pastor Alsaciano Coquer .
unos mestizos tengo creo que cuatro o cinco mestizos .
y Mastín Boxer y eso .
madre mía !
y reconoces la raza de cada animal ?
sí claro !
Maria Jose a tí también te gustan los animales ?
a mí mucho .
tú no tienes perros ?
no .
bueno tenía dos gatitos .
pero como yo vivo en el piso pues me fui al piso .
y mi abuelo iba todos los dias a cuidarlos .
pero un dia fue y ya no estaban se habían escapa(d)o .
bueno entonces qué ?
bueno pero yo también tengo un caballo .
sí ?
sí una yegua que ha cria(d)o .
osea que teneis las dos las mismas aficiones ?
Reme !
tienes más tipos de animales ?
sí tengo gallinas palomos cerdos .
vives en una granja ?
no .
pero es que nos gustan los animales a casi todos los de la casa .
y pues cada uno se trae sus propios animales .
mi hermano Rubén se ha traido cerdos .
no se Ramiro gallinas .
también perros y así todo .
Rubén se ha traido la pecera .
bueno tengo peces .
antes tenía una pecera de agua salada pero mi hermano la quitó .
de peces del mar .
pero ahora yo tengo una de peces tropicales normales .
también otros animales que tengo son pavos reales .
antes tenía pavos normales gatos patos periquitos .
bueno ayer se me murieron los periquitos .
cuántos tenías ?
tenía dos .
y de qué se han muerto ?
la noche de reyes pasada se nos olvivó entrarlos .
entonces se quedaron en la calle .
y los pobres se murieron congelados .
y te da risa ?
bueno no mucha .
lo que pasa es que hay que decirlo así también .
así me gusta a mí .
en fin qué vais a hacer ahora ?
no se si su madre nos deja nos vamos a comprar unos patines .
pero es tarde !
es verdad .
ya no da tiempo .
que horror !
mañana .
es que yo no sabía la hora que era .
como se me ha pasado el tiempo !
estábamos tan agusto .
al Party vamos a jugar al Party !
qué estais diciendo ?
a qué quereis jugar ?
no nada .
es que es a partir de cuatro pero si no juega nadie .
al principio cuatro personas ?
sí .
sí .
ahora estamos comiendo .
en qué consiste el Party ?
es que yo no lo se mucho es de mi prima Maria Jose .
pues mira .
esperate que están tocando el timbre .
el Party lo se un poquito .
es así una mezcla de juegos Trivial Pictionari el Tabú .
en qué consiste el Pictionari ?
Pictionari ?
hay que dibujar .
coger una palabra y dibujarla para que los demás la acierten .
dibujar ?
dónde ?
hay que dibujar en unos papeles que te dan .
y el otro tiene que adivinar la palabra el dibujo .
para cuántas personas ?
es para tres jugadores .
de tres qué ?
jugadores .
a partir de tres jugadores .
sigue contándome .
bueno el el Tabu .
que tienes que acertar una palabra .
haciendo diciéndola pero sin decir ciertas palabras que te salen .
explicándola pero sin decir ciertas palabras prohibidas .
que si no ya pierdes .
el Trivial también que son que te hacen preguntas .
y tienes que adivinarlas .
algo de los quesitos que si no se qué te dan uno y todo eso .
bueno y por fin llego la hora de la ducha .
qué vas a hacer ?
te gusta ducharte por las noches ?
regular sí .
sí .
no te da miedo el agua ?
no que va .
tengo una piscina en mi huerta y todo eso .
a tí te encanta el campo !
a mí sí .
qué sueles hacer al salir de la ducha ?
no se como ya acabo tarde de ducharme y todo eso .
pues suelo si tengo que estudiar algo acostarme a estudiar .
estudio acostada me gusta más .
estudio acostada y despues pues ya me duermo .
o si quiero leer algo de caballos o algo de eso .
todo en relación con los caballos .
te gusta mucho no ?
sí .
desde pequeña ?
sí siempre ibamos a las comparsa y todo eso de moros y cristianos .
a_ver como desfilaban a verlos tocarlos y todo eso .
con mi prima también .
es que siempre iba con mi prima a todo también 