# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Felipe había estado eh un día en el bosque .
y había cazado un un sapo (..) .
y estaba la mar de contento .
porque es la primera vez .
que había conseguido una hazaña semejante (..) .
+" le voy a llamar Genaro .
dijo (..) .
y se lo llevó a su casa .
y lo metió en un frasco .
su perro Puca estaba extrañado .
y asombrado .
al ver aquel nuevo ser dentro de de la casa .
se hizo de noche .
y (..) el niño dejó a su sapo Genaro dentro de un tarro .
y se fue a dormir .
pero no se le ocurrió .
que el sapo podría escaparse .
y Genaro por la noche pues se salió del tarro .
y se marchó (..) .
y a la mañana siguiente dijo
+" ahí va !
+" si se me ha escapado .
+" dónde habrá ido ?
+" hay que buscarle .
empezó a mirar dentro de las botas .
por si se hubiera metido debajo de la cama .
y resulta que el perro su perro Puca metió la cabeza dentro del
para ver .
si estaba el sapo dentro el sapo Genaro .
y resulta que no que luego no la podía sacar
en esto el niño se asoma a la ventana .
la abre .
y y el perro le vence el peso del tarro
se cae .
y plafff@o se rompe (..) .
el niño le coge .
y le dice: .
+" cuidado que eres travieso .
el perro agradecido le da un lametón .
y el niño le dice: .
+" estate quieto !
+" bueno vamos a seguir buscando a Genaro .
+" Genaro , dónde te has metido ?
el niño y su perro Puca se van hacia un bosque cercano .
a ver .
si le encuentran .
el niño va mirando por todos los sitios .
se asoma a: al agujero (..) a una madriguera de de perrillos de las
y el perrillo boo@o sale .
y le da un ladrido .
le araña .
el niño se lleva la mano a la nariz .
y dice .
+" me has hecho daño bruto .
+" no habrás visto por aquí a mi sapo Genaro ?
entre tanto el perro se distrae .
el perro Puca resulta que ve una (..) una colmena un enjambre de
y se acerca .
y al mover el árbol
lo tira .
y entonces las abejas se enfadan .
y van a ir detrás de él (..) .
entre tanto el niño va mirando por todos los sitios .
mira en el suelo .
mira en los huecos de los árboles .
y: resulta
que sale un búho .
y le hace uh (..) .
el niño se asusta .
y se cae .
dice: .
+" vaya sorpresa aquí no está mi sapo .
pero anda que este (..) que este búho me ha dado un buen susto .
entretanto el perro sale corriendo .
porque las abejas la han emprendido con él .
+" bueno pues dejame en paz búho .
dice el niño .
+" que voy a seguir buscando a mi
con que se sube a una piedra .
se agarra .
a lo que cree .
que son las ramas de un árbol .
y de pronto otra sorpresa nueva .
resulta que la rama eran los cuernos de un ciervo .
que coge al niño .
se le lleva andando .
y eh (..) se acerca hacia un barranco .
por debajo del cual corre un río .
le da un empujón .
y le tira .
y el perro Puca también se cae con él menudo chapuzón .
claro que el niño se queda sentado en el centro del río .
y dice .
+" uy por aquí se oye (..) un croar de ranas y de sapos .
+" a lo mejor está por aquí Genaro .
+" Genaro , dónde estás ?
le dice al perro .
+" shish: , no ladres .
+" no le vayas a asustar .
con que van buscando por los agujeros por detrás del árbol .
y descubre .
que Genaro se ha ido a ver a (..) a a su familia a a
y a todos los sapitos que eh vivían con ella (..) .
el niño se pone muy contento .
de ver a toda la familia juntos .
y además Genaro no no se asusta .
y al final eh lo que hace es .
como no se puede llevar a Genaro .
porque Genaro está con el resto de la familia .
se lleva a otro sapito .
y dice .
+" bueno pues otro día le traeré por aquí .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 