# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lvmg15nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
se trata de que me cuentes la historia .
que es un chico que va: (..) por la calle .
y: había un muro .
<y en vez> y sacó un espray .
y empezó a &~di a dibujar y a escribir en la pared .
luego cuando ya ha terminado +...
no sé si era la enfermería o sería una casa una casa supongo@f
fue a su casa .
eh@x entró en la habitación de su hermana .
y: se levantó la señora .
y: entró al cuarto donde estaban ellos .
y luego vieron los tres eh@x <desde la> desde el sitio que
estaba escrito y dibuja(d) o .
(..) y fin .
muy bien .
bueno@f muy bien .
me alegro de que haya gustado .
cuéntame a ti te gusta mucho el cine ?
algunas veces .
sí ?
sueles ver películas ?
xxx .
bueno@f a_ver@f dime una que te gusta mucho , mucho .
la Alvin y las ardillas .
y de qué va esa película ?
pues que son tres ardillas que se enamoran de tres ardillas
(..) y no sé qué más .
no me acuerdo .
no te acuerdas qué era lo que pasaba en la película ?
(..) decían las chicas que eran muy desordenados .
luego &~con cantaban con los chicos .
www puedes contar la película que visteis el otro día aquí en el
te acuerdas de la película que visteis ?
ah sí !
esa película es la segunda vez que la veo .
pues entonces mejor .
venga@f cuéntala .
que: <es un señor> bueno es un niño que le gustaba: (..) la
(...) bueno@f no sé cómo se llama ese señor .
que el señor era era: el: (..) el cazador .
y cazaba animales .
y tenía colecciones de de esqueletos de algunos animales
y: y el niño estaba &~yen cuando ha termina(d) o de ver la
se puso a jugar .
y luego él (..) oyó en una casa rota eh@x que alguien hablaba .
y: y entró él .
pues se puso a conducir y_eso@x .
y (...) luego la chica dijo +"/.
+" qué haces aquí ?
<y &~dic> y el chico no le dijo nada .
y dice la chica que que: si guardas el secreto que
bueno@f cuando fueron ya mayores (..) cogieron esa casa y la
la pintaron .
y cuando la abuela se murió pues (..) el abuelo eh@x todavía
y: (..) pues había un niño regordete que: quería ayudar <al
y el abuelo no quería .
entonces el abuelo le callaba .
y <cuando el &~abu> <cuando> cuando el abuelo salió
y el abuelo decía que no .
y: (..) vamos@f que el abuelo le dio sin querer .
y: &~di dijieron llamaron al este no me acuerdo
xxx están los abuelos .
<luego el abuelo vinieron> luego el abuelo entró en la casa .
llegaron .
vinieron .
y (...) y (...) y cuando vinieron a su casa llevaron una carta .
eh@x se rieron un poco de los señores .
y luego (...) ah el abuelo dijo +"/.
+" &~pe coge mis maletas .
+" ir al coche que ahora vuelvo .
y mientras el abuelo estaba preparando los globos .
bueno@f ya los tenía preparados .
y cuando llegaron <los abuelos> digo los señores otra vez
y: empezó la casa a: a levantarse .
se levantó .
y fue por el aire .
luego: (..) el chico regordete que se no sé no me acuerdo
que: (..) eh@x (..) eh@x <luego llamó> luego el abuelo oyó
no me acuerdo cómo se llama .
abrió la puerta .
y y dice +"/.
+" qué bien estoy con +...
y cerró la puerta .
y dice +"/.
+" qué ?
y luego dice el chico +"/.
+" <por favor> por favor me dejas entrar ?
y: luego le dice +"/.
+" no .
y luego dice +"/.
+" venga entra .
y el chico luego tocó el este .
cómo se llama ?
el mando ?
cómo se dice ?
y la casa fue dando vueltas así .
oye@f y te gustó mucho la película ?
sí .
sí ?
bueno@f está muy bien .
www qué quería el abuelo ?
ir al este donde estaba el cazador .
para qué ?
para verlo no sé .
cómo acaba la película ?
acaba bien ?
sí .
por qué acaba bien ?
porque porque el abuelo ya ha conseguido todo lo que quería .
y qué quería ?
ir al sitio donde estaba el cazador .
o_sea@f acaba bien no ?
sí .
fenomenal muy bien www 