# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps13mnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es que me han pasado muchas historias .
bueno@i pues@i voy a contar quizá una: serie de: anécdotas así
que fue .
cuando cuando entramos en primero .
era: un curso: digamos um &=rie multialterados &-eh .
no sé .
cómo explicarlo .
éramos mucha gente .
había dos dos chavales .
<que eran> que eran chinos .
había un holandés .
había un belga .
y estábamos todos en la clase no@i .
y lo gracioso es .
que <nos hicimos todos> todos los restos de la clase nos
éramo:s todos muy amigos .
<que a_lo_mejor salíamos> y salíamos a_lo_mejor quince o
y íbamos siempre juntos a todos lados .
nos estábamos siempre riendo mucho .
y era: bastante divertido .
vamos@i <era bastante> estaba bastante bien .
y luego <estábamos siempre> era primero .
<teníamos todos> éramos más niños .
la gente que entraba <en en> con quince años la facultad
más se creen más hombres .
nosotros éramos más niños .
más estábamos siempre de juegos .
siempre de vamos@i de risa y eso no@i .
había: un compañero .
que se llamaba xxx David .
estábamos en la clase .
y estábamos un día dándole patadas a la sillas .
pero no: para romperlas .
sino simplemente moviéndolas .
desplazándolas .
y jugando con el borrador .
a meterlo en la papelera desde la otra punta de la
y: <estábamos todos dándole > estábamos todos
y llegó David .
<que es que era> ese chaval es bastante gafe .
tiene muy muy mala suerte .
y llegó .
él no había hecho nada en todo el deso@d .
había estado sentado todo el recreo .
y llegó .
<le dio una patada> le dio una patada a una silla .
y estaba justo el jefe de estudios en la puerta así .
y se lo llevó a su despacho .
y si vieras qué risa xxx bastante bueno .
y otra vez que otro chaval que era: de Venezuela .
me parece .
sí de Venezuela .
&-eh tenía: el bocadillo puesto en el radiador .
y le dijo la profesora de inglés así .
para hacerse la graciosa .
y la verdad que la profesora de inglés nos caía mal a todos no@i
y <le dijo> le dijo: +"/.
+" Francisco: se te va a quemar el bocadillo .
y se pone +"/.
+" no si ya le he dado la vuelta .
y la dejó totalmente tirada .
y con esa misma profesora , ese me parece que fue ese mismo
vamos@i me había dado un golpe y eso .
y estaba mareadillo .
porque me había dado un golpe en la cabeza con la puerta .
y: <me dijo la profesora> yo estaba bastante: enfadadillo no@i
y me dijo la profesora .
que que leyese .
y empecé a leer en inglés .
pero: balbuceando .
y empecé así .
sin decir nada en concreto .
y me dice +"/.
+" Antonio o lees bien .
+" o te vas a la calle .
y digo +"/.
+" pues me voy a la calle .
me levanté .
y me fui .
se quedó .
y: son esas cosas .
son un poco así: chulescas no@i .
pero son más_o_menos graciosas no@i .
<que no es> no había violencia de por medio ni nada .
<o en> una anécdota <que no me> bueno@i anécdota fue
que me pasó .
hace dos años .
pero que no me gustó en absoluto .
y fue con el jefe de estudios .
estábamos todos <en plant> en la planta esperando .
para dar clase .
faltaban dos minutos .
para que tocase el timbre .
yo estaba sentado en un radiador tranquilamente .
así sentado apoyado no@i .
y al lado había un grupito de gente .
que estaban allí fumando .
y armando escándalo .
y llegó el jefe de estudios .
y los echó .
y dijo +"/.
+" fuera .
+" aquí no se puede fumar .
+" todos para abajo .
y yo me quedé sentado .
yo ni estaba fumando .
ni estaba armando escándalo .
esto no va conmigo .
me quedé sentado .
y llega .
y me dice +"/.
+" eso también va contigo .
digo +"/.
+" es que yo no estoy fumando .
se pone +"/.
+" bueno@i pero vete abajo .
digo +"/.
+" es que quedan dos minutos .
+" me parece estúpido .
+" bajar al patio de columnas .
+" para subirme dentro de dos minutos .
se pone +"/.
+" pues así haces ejercicio .
xxx me lo dijo con una bordería .
y le dije yo +"/.
+" <es que> pues no pienso bajar .
+" porque no tengo .
+" porque hacerlo .
y me cogió del brazo .
empezó a apretarme .
y <a a> se me puso bastante borde .
vamos@i le aparté la mano del brazo .
<y le dije> y me dijo .
que fuera al despacho del director con él .
y le dije +"/.
+" xxx primero suélteme .
+" y ahora voy a ir al despacho del director con usted .
me soltó .
fuimos para abajo .
fuimos al despacho del director .
al final en_vez_de tardar dos minutos .
tardó diez minutos .
el director le dijo <al jef> al jefe de estudios .
<que había sido> que fue una estupidez .
llevarme al director por eso .
y: al final el jefe de estudios me pidió perdón .
y dijo .
que se había sobrepasado no@i .
pero que: son cosas .
que que me molestan .
la gente que abusa de su autoridad me molesta .
los policías a_lo_mejor que van pidiendo carnés por a_lo_mejor
y poniéndose borde con la gente .
ese tipo de gente no me gusta .
si uno tiene un trabajo .
que lo haga no@i .
pero que no se pase no@i .
y no_sé .
podría contarte muchas más anécdotas .
pero: tampoco +...
como la vez <que se me> que estaba en una academia .
y: que estaba todo enlosetado en la Academia Alcántara .
y yo estaba al final no@i .
estaba así .
y le dije al compañero +"/.
+" Mira .
+" cómo están las losetas .
empecé así .
y estaban así como como muy huecas .
y empezaban .
Les dabas .
y de_repente hacen todas las losetas plas@o al suelo <madre
eso fue: .
me guardé las cuatro losetas .
que se cayeron en la cartera .
la profesora +"/.
+" qué pasa qué pasa ?
+" Nada nada no pasa nada .
y la xxx allí sin losetas sabes .
<madre mía> .
pero la de la Alcántara también tiene ya más años .
que: daba la Berenjena .
también en la Alcántara <sabes quién es la: profesora>
pues <daba la daba> si esa profesora le daba a mi padre
cuando era: joven .
así es que fíjate 