# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0806.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues era un niño que tenía <una &~ra> una rana en su casa y la estaba viendo con el perro .
y se fue a dormir .
y la rana del bote que tenía como ya estaba aburrida de estar dentro se salió .
y el niño fue a ver si estaba la rana y se había escapado .
y el niño estaba buscando por todas partes , por las zapatillas pero que no estaba .
y y y el perro también .
y el niño fue a la ventana a llamarla y y el perro se le metió el bote en la cabeza y no podía ladrar a quien viniera .
y Clash !
y se cayó el niño , Uy !
el perro al suelo .
y el niño le miró y dijo: Qué pasa !
el niño se enfadó mucho porque rompió el bote para guardar a la rana .
y y el perro chupándole porque le había salva(d)o .
y gritaba todavía pero que no aparecía .
y el perro mirando a las abejas .
miró por el bosque y no estaba .
y vió un hoyo y quería ver lo que había .
y el perro saltó adonde las avispas para comer .
y seguía excavando el niño .
y salió una rata que le mordió en la nariz y el perro quería subir todavía pero no podía porque era muy bajito .
se cayó y se rompió y todas las abejas fueron a por él .
el niño subió a un árbol y miró si estaba ahí dentro pero que no estaba tampoco .
y salió un búho y le tiró al suelo y y y el perro salía corriendo porque le querían picar las abejas .
y sin querer , el búho que estaba muy enfada(d)o fue a por el niño a por el niño se metía por las rocas y el niño se subió para gritar y a ver si le veía .
el perro estaba oliendo a ver si olía algo a ver si sabía algo de la rana .
y de repente se apareció un una cebra , no ?
y le colgó con los cuernos .
y y y el perro había descubrido un un pasadizo a su la(d)o que se había metido .
y rápido la cierva fue por el perro pero el perro corría más .
y no le cogía .
y el niño colga(d)o todavía de su cabeza .
y bomba !
frenó la la cebra y el perro y el niño salieron volando .
qué es eso ?
y se cayeron a un charco .
la cierva mirando Y nada !
que no la veía a la rana .
y se le subió al perro la cabeza y miró hacia ese agujero y dijo: A lo mejor está la rana !
miró y le dijo al perro: Silencio !
y el perro se cayó y y el perro ya casi se estaba ahogando .
fue a mirar por el por el tronco por el otro la(d)o a ver si había algo y no , y y el y el perro no vió nada .
siguieron buscando bien y vieron a dos ranitas .
a la madre y a la hija .
y y el niño se alegró y el perro también .
y y y el niño bajó a a cogerlas .
y y y encima tenían más escondidas .
y y y el niño se fue con la , con la rana , con el perro a nadar .
y , y les decía adiós a las ranitas pequeñas .
las ranas también le decían adiós 