# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0310.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aquí está una ranita , y aquí el perro , y aquí el niño .
y aquí la casa y aquí de noche .
aquí el niño y su cama , aquí con la rana y cuando era de noche era un poco de día .
entonces aquí tenía un plato , y aquí su sus zapatillas .
y se había escapa(d)o la rana .
y entonces tenía otro y aquí está su plato .
y estaba la ventana con este entonces con su platito se había ponido la pajarita en la tortuga y entonces este cuando cogió que no está la rana !
entonces cuando se asomó viendo que no estaba y que estaba algo aquí y era .
ya no se más !
es que ya no me se este cuento .
estoy muy cansa(da) .
no es que estoy muy cansa(da) .
pero se escapa el perro cuando le chupa dice esta enfada(d)o .
Mira le chupa este y este y este está mirando por la ventana .
y aquí cuando se va por el bosque grita a la rana y no está .
entonces si no está estos .
entonces cuando se asomó creía que estaba y no estaba .
entonces este que quería coger eso .
y allí estaba la rana y aquí también .
entonces cuando lo miró no estaba y estaba esto .
entonces cuando se subió a un árbol oyó algo entonces si era su entonces tampoco era , entonces ahora empujó uno , entonces cuando empujó no le gustaba .
entonces uno estaba por aquí , por aquí , por aquí se bajó .
entonces cuando se cayó no le gustó .
entonces luego cuando se subió le gritó otra vez .
0 .
se ha caído en un ciervo .
entonces estaba allí y no hació nada .
entonces le quería buscar y le quería coger .
y entonces cuando cayó el perro y ése cayó él .
y entonces el perro no volaba .
entonces se cayó a otro rincón y cayeron en el agua y entonces le quería chupar el ciervo y no le chupó .
entonces cuando hacía eso no hacía nada .
entonces luego se se cayó a un allí estaba .
entonces ello estaba , estaba tragando agua .
entonces unos estaban aquí .
entonces luego estaban dos ranitas .
y luego había ranas pequeñitas .
y luego de repente se encontró a muchas ranas entonces no vió aquí a su ranita .
entonces le dió a su otro hijo , y su perro ya ha hecho en un agua 