# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph06mnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
todo comenzó .
cuando inició el curso pasado .
debido a la gran masa de repetidores que existían en mi clase ,
la clase estaba dividida .
los repetidores , casi todos ellos procedentes de otros institutos
eran el grupo .
con el que todo el mundo quería relacionarse .
eran los héroes de la clase .
pero esto no era así con todos ellos .
había uno .
que era un bicho raro .
recuerdo .
que el primer día ya llegó tarde .
tenía cara .
de no haber dormido .
pelos largos siempre recogidos con una coleta
parecía simpático .
pero los demás repetidores le dieron la espalda .
esto implicó .
que nadie le hablase .
y que los pocos que lo hacíamos fuesemos tratados
esto hizo .
que la clase se dividiese en unos pocos grupos .
por un lado los repetidores y la mayoría de los demás chicos
por otro lado este chaval apartado del grupo y tres más
que hablabamos con él .
y por_último las chicas .
que eran como de otra clase .
como comprendereis .
aquellos héroes no podían hablar con chicas de otra cosa .
que no fuese .
todos sabemos .
que a los chicos nos gusta comernos una .
y contarnos veinte .
sin_embargo los cuatro bichos raros estaban en una esquina hablando
no sé , parecía otro lenguaje .
no tengo ni idea .
o eso pensaría .
el que no lo entendía .
total , que yo que estaba sentado con uno de los héroes pagué las
de hablarme con este bicho .
y fuí desterrado con otro subgrupo .
que también fué apartado .
puesto_que a los héroes no le interesaba un chico de
que practica Full_contac
y otro que mide ciento sesenta centímetros .
y practica Kun_fu .
no se .
como se escribe .
pasé .
de sentarme con mi compañero anterior .
a sentarme con David , este chico de ciento veinte
aunque más de la mitad son de corazón .
aún no he aclarado .
lo que hablábamos en el grupo de los bichos .
pues sí , no era nada más que informática .
este chico , el bicho raro, pasaba toda la noche .
conectado a Internet .
buscando datos , extensiones de programas .
y haciondo algunas cosas ilegales .
que no pienso contar .
el lenguaje utilizado era muy raro , algo nuevo para nosotros .
pero con el tiempo se aprende de todo .
y este año seguimos los cuatro juntos .
aunque solo sea en los recreos .
nos hacemos favores mutuamente .
incluso le ayudamos con la venta de cd-es .
ya lo he dicho .
y no quería .
y nos consideramos amigos .
mientras esos héroes han olvidado sus aventuras .
y en estos momentos se encuentran desperdigados por cualquier sitio
Esta es la historia .
de como se puede romper la ejemonía de una
haciendo .
que todo aquel que no cumpla unos requisitos se vea apartado del
como si de la cultura indú se tratase .
no existe unión .
existen varias capas sociales .
las cuales no se pueden unir 