# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyve1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
entonces di entonces si tu nombre completo aquí para que se
Verónica .
Verónica D es tu apellido ?
D .
D .
y cumpliste diez años , verdad ?
mhm .
y estás en El Peñón , cuarto grado D .
dónde vives Verónica ?
en Terrazas del Club Hípico , Terraza E .
Terrazas del Club Hípico .
en un edificio ?
no , en una casa .
en una casa , quién vive en la casa contigo ?
mi mamá .
mhm , cómo se llama ?
Andreína .
Andreína qué hace ?
eh hace un trabajo trabaja en la tarde , bueno , en toda la
trabaja en relaciones es relaciones industriales y .
qué compañía ?
Decon , se llama Decon .
de qué es eso ?
eso de tratar de tratar , o sea de tratar a las empresas de
por lo menos , si las empresas están peleadas .
Plumrose y Oscar Meyer se unieron .
y ninguno están de acuerdo sino el presidente .
y entonces mi mamá lo hace que ellos , les hace ejercicios para
muy lindo .
tu papá ?
mi papá es ingeniero civil .
en dónde trabaja , cómo se llama ?
en una ofi en una oficina y se llama Nicolás .
Nicolás , ingeniero civil , trabaja en una oficina y qué ,
sí , él en Margarita hizo unas casas , y las está vendiendo .
las está haciendo , las está terminando de acomodar y las va
mhm , está bien , entonces construye por su cuenta .
y tienes hermanos , hermanas ?
una un hermano .
un hermano , cómo se llama ?
Andrés Eduardo .
cuántos años tiene ?
siete .
siete , más chiquito que tú ?
está en está aquí en el colegio ?
en primer grado B .
primero B , y quién más vive contigo en la casa ?
una señora que me ha cuidado .
tiene cinco años cuidándome a mi hermano y a mí .
mhm .
y se llama Luz María .
Luz María , y te llevas bien con ella ?
es como una tía ya .
mm , chévere .
dime , a ti te gusta_ver televisión Verónica ?
sí .
sí , y cine también ves a a veces ?
mhm .
qué películas ?
yo he visto Los Picapiedras , este la .
ay , no me acuerdo muchas .
pero he visto bastantes en el cine .
iba a_ver Batman , pero no me dio tiempo .
y a lo mejor veo Jumanji .
mm , en la casa también ves películas ?
sí , cuando alquilamos los viernes , alquilamos películas entonces
entonces me estabas diciendo que ves que ves películas en la
bueno , tuvimos un tiempo bastante alquilando Bruce Willis , porque
y hemos alquilado también Pequeños traviesos , Pequeños gigantes y
otra que se llama este Me la vas a pagar papá .
cuál me quieres contar ?
este .
bueno .
se trata de una un un amigo una una niñita que
y la mamá se murió , la mamá y el papá , y .
Pequeño gigante .
Pequeño gigante , mhm .
entonces se trata de una niñita que su papá que el papá que
entonces ah vienen ella va por todas las casas de la cuadra
entonces llama bastantes niñitos .
y entonces va haciendo como un parque .
y la mamá tampoco no .
entonces el papá no le para .
entonces , bueno , se metió en el grupo de ellos .
y ellos empezaron a practicar todos los días .
y empezaron a practicar , a practicar .
y entonces un día llamó un señor a la casa .
ella llamó a su papá a su papá a un señor y le dijo le
y entonces lo metieron en el grupo .
pero era grandísimo .
y todos ellos eran chiquitos .
entonces entonces “ay , para estar con esos chiquitos” .
y peleaba con la hija del señor .
y el el el hermano de del señor , del papá de la niñita
estaba en contra de su hermano .
entonces eh ella empezó a recoger .
pero el niñito era el más grande .
entonces llegó al papá y pasó por el grupo de donde está el papá y
y lo metió en el grupo del del hermano del niñito .
y entonces se eh entonces empezaron a practicar en el
un día este los del otro equipo espiaron co cómo trabajaban
entonces este fue que los vio .
y le dijo le dijo al papá de la niñita que que llamaban y
entonces llamó a la policía “mira , nos van a asaltar” .
y estaba un niñito que habló como un bebé , como si lo fueran a
y el señor habló como una mujer .
entonces este llegan los policías y se llevan a ellos que
entonces se los llevan .
y y le dicen “por qué están espiando” ?
entonces después los castigan , pero no los meten a la cárcel .
entonces de entonces ellos hacen su equipo .
y el día de la compe entonces antes del día de la competencia ,
y se fue a una cafete a una cafetería que había cerca de su
entonces llamaron al papá de ella .
y este le dijeron la empezó a convencer de que fuera
habla un poquito más duro .
que votara por ella .
entonces eh él ella se convenció .
y él , bueno , le dio una caja con el vestido .
y le dijo “si quieres este participar en mi equipo toma el
le dio el el vestido .
entonces cuan el día de la competencia , el día siguiente este
entonces empezaron a decirle gafo y todo entonces , “van a perder”
entonces de repente llega la la niñita a una puerta , y sale
y todo el mundo dice “pero por qué no se mete” y broma y tal .
entonces porque ella va a pelear por su papá .
entonces , ay , no sé qué .
entonces se va para otro equipo para donde los malos .
entonces ellos se quejan “ay , yo no voy a jugar” .
y de repente llega el papá de ella y los convence .
entonces ellos empezaron a jugar .
juegan todos .
entonces ella ella va cheerleader del otro equipo .
entonces este que le pasó .
se cayó .
y se golpeó .
y ella se metió por él .
se quitó de cheerleader .
porque se había hartado de ese equipo .
y se metió .
un chamo grande , con el único que ella peleaba de su equipo .
le ganó .
y le hizo bola .
y de repente ganaron ellos .
y todos felices .
y el y el malo .
y al final terminaron dando las manos .
final feliz entonces .
mhm .
y qué es la parte que más te gustó de la película ?
cuando la niñita se cambia de cheerleader .
y empieza a jugar y empieza a ganar .
por qué te gustó esta parte ?
bueno , porque como el otro siempre la fastidiaba y ella empezó a
y y y .
y la película esa que viste , te gustó ?
sí .
me la puedes contar .
bueno , había una vez un niñito .
era muy chiquillo .
no no sabía .
entonces el papá estaba arreglando el carro para salir de excursión
y el niñito y y todos y la mamá estaba preparando las
y cuando el papá prendió el carro , todos se emocionaron y ella no
no entendía por qué se emocionaban .
entonces cuando vio que todo el mundo salió corriendo se se
entonces el papá la bajo de su silla , de la silla donde estaba
pero ella se montó en la esquinita del carro .
entonces el carro el la el sitio por ahí , la carretera
y cuando se montaron todos .
y que ella se montó en la esquina porque no se podía subir bien .
y nadie nadie la vio ni la pudo ayudar .
entonces se montó .
este unos se fueron a nadar .
otros se fueron a jugar béisbol .
los otros a otras cosas , y uno encontró un caucho .
y se puso a rodar arriba del caucho .
y uno de los más chiquitos llamaron a los chiquitos para que le
entonces le iba a dar a cada uno .
entonces se lo puso a dar .
y el último vaso , o sea , los vasos los tenía contados , y el
y empezó a angustiarse .
y de repente el papá se acordó .
que cuando él iba manejando , se tropezó una piedra muy grande
entonces a lo mejor había sido que se había caído la niña .
de repente todos empiezan a gritar “uuh , uuuh” .
los ratones empiezan la niñita lo oye y sale corriendo .
la niñita tenía un peluche y el peluche lo dejó .
entonces se fueron para allá .
se fueron de y se fueron y y apareció frente a los
y entonces después cuando los papás lo estaban abrazando , que
y entonces se fue a buscar el peluche .
y y lo encontró .
entonces todos se empezaron a jugar otra vez .
y ella no tenía hambre porque se había comido unas fresas cuando
y entonces se acostó a dormir .
y todo el mundo se quedó mirándolo .
y ahí termina la película .
muy lindo , y qué es la parte que más te gustó ?
este cuando están todos felices jugando y comiendo .
y ella se queda dormida .
por qué ?
porque están todos juntos .
mm , chévere .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado que te
ahorita no me acuerdo .
no ?
no .
cuando eras más chiquita .
cuando mi hermano estaba en un colegio y se cayó y se pegó la
no , no , no era ahí fue una vez le pasó ahí .
y también me asusté .
pero yo no estaba ahí .
pero me asusté más cuando en casa de mi bisabuela , que todavía
y mi mamá no estaba .
se lo dejó a mi prima , que tenía veintidós años .
y tiene dos hijos .
entonces tiene veintiocho .
entonces él de repente se cayó .
estaba jugando con una bicicleta .
y se cayó .
y se pegó con el filo de una mesa en la cabeza .
y le casi en el mismo sitio de la de cuando era chiquito .
y le tuvieron que mi mi primo , que es doctor , le cosió
entonces cuando llegó mi mamá se pegó un susto .
la llamaron rapidísimo al médico .
y se y nos nos bañamos en una piscina .
una piscina que era chiquitica .
y ahí se alivió todo .
y él se quería montar .
pero se quería meter la cabeza pero no podía .
y ahí .
te tranquilizaste , muy bien .
mira , tú sabes que a mí me gusta subir al ávila .
y cuando subo a veces , subo bastante alto .
y un día en en un camino me salió una culebra .
sí ?
y me asusté tanto que empecé a salir corriendo hasta abajo .
te pasó a ti algo así ?
no .
a mi abuela sí una vez , porque ella vive en una casa que está como
entonces hay un barranco largo .
entonces una vez una culebra se metió debajo de un asiento , de una
y ella se iba a sentar en la silla porque ella graba las novelas .
porque ella no las puede ver , porque son muy tarde en la noche .
entonces ella las graba y se sienta a verlas al otro día y todas
y entonces de repente cuando vio la cola salió corriendo pero
y y la señora que estaba ahí , la señora de servicio , que era
y todos los días rezaba , pero era exagerado .
no era normal sino era muy exagerada .
entonces ella salió corriendo , se puso en medio de la calle
y todo el mundo la miró así .
eso quién te lo contó ?
mi abuela .
mm .
y ella salió al medio de la calle todo el mundo se quedó mirándola
está bien .
y también lo que me pasó el otro día , que estaba cortando el pan
y el cuchillo estaba muy afilado .
y en vez de cortar el pan , me corté el dedo .
sí ?
me salió sangre , tuve que ir al médico que me cosiera puntos .
sí ?
sí , a ti te pasó algo así ?
en qué dedo fue ?
en este dedo , pero ya no se ve .
porque se me curó , aquí .
y fue mucho ?
bueno , unos puntitos .
a ti te pasó algo así ?
no me ha pasado .
nada más esto .
eso qué es ?
que yo estaba jugando con una pelota con mi hermano .
y y la pelota son esas de las que se inflan .
entonces yo le hice así a la pelota .
y me doblé el dedo .
y qué te hiciste ?
me doblé el dedo .
sí , con la pelota ?
empecé a hacer así .
y si y si me cuando me acostaba a dormir o se me quedaba
entonces yo hice y que como siento el dedo así .
y se me quedó estirada .
entonces no la puedo agachar ahora .
y qué te dijo el médico , por qué te pusieron esto ?
no , no , yo no fui al médico .
porque fue ya en la noche .
pero entonces ca cuando uno se dobla el dedo , se lo pone recto
y para que se calme .
entonces me lo me lo puse yo .
y para que no se mueva .
tú misma te lo pusiste ?
no , yo me puse el palito y lo aguanté y Luz María me lo .
y te llevaron alguna vez de emergencia al médico , al hospital ?
una vez tenía como parecía una sarna .
y me llevaron de emergencia al médico para ver qué tenía .
y entonces mi hermano y yo la teníamos .
entonces nos nos mandaron un remedio este ahí , que nos
pero era horrible .
nosotros teníamos que desnudarnos todos .
y ponernos en porque era por todo el cuerpo .
lo teníamos por todos lados .
y y entonces después en la mañana , o sea , nos poníamos una
y en la mañana nos quitábamos la ropa y nos teníamos que bañar .
pero ya pasó .
y te gustó la entrevista ?
sí .
gracias , a mí también 