# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/frankaty.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres , probando para ver cómo es tu voz , si es
un , dos , tres , probando .
eso es muy débil , más fuerte .
un , dos , tres , probando .
eso suena mejor .
di tu nombre completo , pues .
Katy del Valle .
muy bien .
y cuántos años cumpliste Katy ?
nueve .
nueve , qué mes ?
julio .
en julio cumpliste nueve ?
y dónde vives Katy ?
en la Alta Florida .
en la Alta Florida , en cómo se llama la calle ?
no sabes ?
y cómo se llama ?
qué es , un edificio ?
no .
qué es ?
una casa .
y cómo se llama la casa ?
no tiene nombre ?
y si tú te pierdes cómo llegas a tu casa ?
qué dices , llévenme a ?
a mi casa .
mhm , y tu casa , yo qué voy a saber .
mm ?
llévenme .
a la Alta Florida , sí ?
mira , y quién más vive allí en esa casa ?
mi tío , mi tía , mi abuela , mi mamá y mi papá .
mhm .
y mi hermanita .
y tu hermanita .
vamos por parte , me vas a decir de todos cómo se llaman y qué
con quién quieres empezar ?
con mi mamá .
bueno , dale .
este digo todo ?
cómo se llama , sí .
Amelia Azuaje del Carmen Barreto .
y qué hace ?
ella trabaja va a trabajar para para hacer pantaletas ,
cosiendo ?
ahá .
y ya ha trabajado en esto ?
bueno , está haciendo una clase .
ah , qué hacía antes ?
limpiar la casa .
ah , solo se quedaba en la casa .
primera vez que va a salir a trabajar ?
mhm .
okey , ésa es tu mamá .
y tu papá ?
se llama Eliodoro , Eliodoro .
y qué hace él ?
él trabaja en una panadería .
mm , cuál ?
Los Claveles .
mm , queda por aquí cerca ?
casi llegando llegando a la casa .
ahí allá está una panadería .
mm .
y es cerca .
y qué hace él allí en la panadería ?
hace café , está en la charcutería como haciendo que queso ,
mhm , se levanta muy temprano en la mañana ?
a las seis .
mm .
y sale a las ocho .
él sale a la una en la tarde .
y regresa a las dos allá a la a la panadería .
mhm .
y en la noche va pa' la casa .
ah , muy bien , entonces trabaja de tarde .
dime éste es tu papá .
y me dijiste , quién más vivía allí , tu hermanita ?
mi hermanita .
cómo se llama ?
Rosmary Coromoto .
y cuántos años tiene ?
cuatro .
y qué hace ella ?
ella estudia .
dónde ?
en la Jardín Franciscano .
aquí ?
aquí .
aquí hay un preescolar ?
sí .
entonces viene contigo todos los días ?
sí .
cómo se vienen ?
nosotros nos venimos a veces con mi mamá .
mhm .
y después nos vamos con una señora .
mm , y cuan cuando se vienen con tu mamá , cómo se vienen ,
caminando .
ah , queda por aquí cerca .
y y por qué no se no los viene a buscar por qué se van con
no , ella nos viene a buscar .
pero se va hablando con una señora por el camino .
ah , okey , entonces sí sí es con tu mamá que se van también .
y quién más vive en tu casa ?
mi abuela y mi abuelo .
mhm , a_ver , cómo se llaman , qué hacen ?
mi abuela se llama Romelia .
ahá .
y ella se está todo el día en la casa .
mhm , y tu abuelo ?
él se llama Juvenal , y también se queda , porque él está enfermo ,
hace tiempo ?
él no tiene no tiene .
está enfermo , no se siente bien ?
no , no se siente bien .
entonces no puede trabajar .
no , no puede trabajar .
bueno , el trabaja en la casa así vendiendo chucherías .
ah .
cervezas , maltas .
mm , a veces te regala una malta ?
mm .
sí , mira , esos son tus abuelos , y quién más vive allá ?
mi tía , mi tío .
cómo se llaman ?
mi tía se llama Judy .
mhm .
y ella estaba estudiando ya se graduó .
de ?
no me acuerdo .
y todavía no trabaja ?
no , todavía no .
mhm , y ella es hermana de tu mamá ?
sí .
menor ?
sí .
mhm .
mi tío se llama Osvaldo .
y él trabaja así en Festejos Mar .
qué hace en Festejos Mar ?
él en eso este uno hace comida .
este este plancha con una broma que hay ahí .
mhm .
entonces le aprieta unos botones , y eso baja .
Festejos Mar , dobla pañuelos .
y cocina .
mhm .
y él sale también tarde .
a veces hace tiros .
tiros , cómo es eso ?
como quedarse allá hasta las once o doce de la noche .
ah , trabaja más horas .
trabaja quedarse ahí para ver que .
turnos ?
mhm .
y ése es tu tío que es hermano de tu mamá también ?
mhm , y ellos tienen un hijo .
ah , tu tío está casado con tu tía .
ahá .
ah , entonces la tía es hermana de tu mamá o el tío es hermano de
mi tía .
y el hijo quién es ?
es Roberto Antonio .
mhm , mhm .
y él es chiquito .
cuántos años tiene ?
uno .
uno , tú juegas con él a veces ?
los sábados y domingos .
sí y quién en tu habitación quién más duerme ?
mi hermanita .
mhm .
y en la otra mi papá y mi mamá .
mhm , y cuántas más hay ?
está mi mi otra tía y mi otro tío .
pero mi tío está inválido .
ah , tienes un tío más viviendo con ustedes .
mhm .
de qué quedó inválido ?
que él trabajaba , entonces cuando él estaba en una montaña .
y estaba poniendo como algo .
de pronto le vino una electricidad , y eso estaba alto .
entonces cayó .
y lo lo lo metieron a un hospital .
y le dijeron y cada vez que vienen a vienen a alzarle las
y se está mejorando ?
sí .
qué bien .
quién cuida de él ?
mi este mi prima .
tu prima , no me acuerdo hayas mencionado tu prima .
quién es tu prima ?
Lurdita .
mhm , ella es hija de quié ?
Lurdita , de mi tía , mi otra tía .
la que es esposa de ese tío inválido ?
ahá .
ah , entonces tú tienes dos parejas de tíos viviendo en tu casa
sí .
entonces esa tía trabaja ?
mi tía ?
la esposa la mamá de esa prima ?
no , no trabaja .
qué hace ella ?
ella se queda en la casa .
o a veces ayuda a mi abuela .
mm .
ayudarla .
y tu prima cuántos años tiene ?
quince .
y ella qué hace ?
ella estudia , pero así con ropa normal .
mm , y en otro colegio ?
ahá .
y a veces cuida de su papá ?
porque ella entra a la una a las dos entra al colegio .
y sale a las cinco .
ya entiendo .
y hace cuánto le pasó a su papá eso ?
tú te acuerdas ?
mm , mm .
fue hace mucho tiempo ?
sí .
y él está todo el día en la casa ?
sí .
y qué está acostado ?
está acostado .
no puede moverse .
nada más él o sea , tiene un televisor , que él él tiene un
entonces él de da así y prende la televisión .
y él mismo le da volumen cuando él quiere .
y tiene un radiecito al lado de él para oír música o oírla duro
pero no se puede mover de allí ?
no .
hay que darle de comer y todo .
sí .
y puede comer él solo ?
sí .
sí , las ma las manos las puede mover .
y él también él también está acostado .
y él y él se puede sentar .
se puede sentar en la cama .
ah , son las piernas más que nada .
mhm .
entiendo .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado , que te
mm , mm .
no ?
no , nada te ha asustado .
no , cuando te contaron lo que te le pasó a tu tío , te asustó
no .
no , y y algo que te pasó a ti que te haya dado un susto ?
que cuando mi primito se cayó de la cama .
cuéntame qué fue lo que pasó ?
el chiquito , que tienen un hijo un año , entonces él estaba
entonces él él se cayó de la cama .
y él estaba tomando agua .
y vino y se cayó .
se volteó .
y se pegó por aquí .
y venía un vino mi tía y lo agarró , y le sobó la cabeza .
y después se le pasó .
y yo estaba asustada .
porque me daba miedo .
imagínate tú .
tú sabes que yo también me asusté un día .
yo estaba subiendo al Ávila .
y se me cruzó una serpiente .
y me asusté bastante cuando la vi .
y salí corriendo para abajo para no verla más .
a ti te pasó algo parecido ?
cuando yo estaba en otro país , en Mona en Monay , entonces
Moná ?
Monay .
dónde queda eso ?
en Trujillo .
ah .
y nosotros íbamos para una un pocito que había ahí .
que se llamaba Piedra Azul .
mhm .
y fuimos para la casa de una tía , una tía mía .
y entonces cuando nosotros nos venimos de noche , mi tío llevaba
y y él él cuando mi primo este pasó .
entonces le pasó por encima .
y él dijo “ah , esto es un palo” .
y le pasó por encima .
y cuando mi tía le dijo “échate este camina , camina” .
entonces él echaba más pa' atrás .
entonces era algo ahí .
que tenía la lengua .
la sacaba así .
entonces mi mi tía le decía a mi tío que no la alumbrara .
que eso era malo .
entonces se iba metiendo en un en un árbol o una broma así .
entonces se iba metiendo .
y me asusté .
debió ser una culebra grandísima , no ?
sí .
caramba .
y era gorda .
ay , imagínate tú .
mira , y tú sabes que la otra noche , también me pasó algo terrible
que estaba preparándome un simple sandwich , cuando agarro un
me empezó a sangrar , me tuvieron que coser puntos .
a tí te pasó algo así ?
no .
no , nunca ?
no , nunca .
nunca te caíste , nunca tuviste algún accidente ?
ca caerme sí , en una bicicleta .
cuéntame cómo pasó ?
en Monay también .
sí ?
con mi primito , que él tiene una bicicleta .
y tiene el asiento muy alto .
entonces cuando yo le fui a dar , me caí y me tropecé aquí .
mm , y ?
después cuando nosotros íbamos pa' Piedra Azul .
bueno , ahí había muchas rocas .
y ahí subiendo una , me caí .
me se volteó la bicicleta , entonces me caí .
te salió mucha sangre ?
no .
mm no , casi nada ?
mira , y alguna vez te te acuerdes que te hayan llevado así
no .
nunca ?
cuando boté sangre por la nariz .
cómo fue eso , hace tiempo ?
casi cuando yo tenía cinco años .
qué fue lo que te pasó ?
que yo estaba en la cama , no ?
entonces yo estaba con mi hermanita .
entonces cuando cuando me dio un golpe , me di un golpe con la
entonces empecé a botar sangre .
entonces yo llamando a mi papá .
entonces me llevaron con un pañuelo , me llevaron para el médico .
mhm .
y ahí dijo .
que me pusieran un fuerte aquí o hielo .
entonces mi mamá nada más nada más me ponía un fuerte .
y se me iba calmando .
mhm , qué bueno .
entonces tú estabas tranquila .
mira , a ti te gusta_ver tele ?
sí .
sí , ves mucha ?
no tanto , porque yo tengo que estudiar para los exámenes .
tienes razón .
y películas ves también ?
algunas novelas y algunas películas .
en vas al cine a_ver películas o sólo en la televisión ?
algún día fui al cine un día fui al cine .
sí , qué viste ?
El Rey León .
sí ?
sí , y otro día fui a_ver a Pocahontas .
sí , bueno , y cuál fue la película que a ti más te gustó ?
Pocahontas .
me las vas a contar ?
es muy largo .
bueno , resúmela , hazla cortita .
era una muchacha , una muchacha india .
mhm .
y estaba con muchacho , un catirito .
pero él era de los blancos .
y el papá de la muchacha era era bravo .
y y le tenía rabia a los blancos .
y entonces ella cuando fue a cruzar el río , vio al a el se
entonces se asustó mucho .
y se metió pa' el árbol .
corrió pa' el árbol .
entonces se quedó allá con un ali un animalito .
que ella tenía , y era muy chistoso .
entonces cuando el rey estaba ahí hablando con la con la hija ,
y se montó en la corona .
y chin , se le cayó encima , en la cabeza .
entonces cuando cuando le cayó .
ellos se empezaron a reir .
y había un indio , que ella que él estaba enamorado de ella .
y cuando él él estaba peleando con el blanco .
entonces el blanco le el amigo del blanco le él no sabía
entonces él con una escopeta le me le echó el tiro a .
y se cayó al agua .
entonces Pocahontas salió corriendo a buscarlo .
y se puso a llorar .
y cuando ya eh ella se se había enamorado del blanco .
había una un árbol grande .
que estaba una señora .
y y ella decía .
que era la abuela .
entonces eh y al perrito un perrito que había del hombre
entonces él estaba persiguiendo al animalito de Pocahontas .
y entonces ella alzó el tallo .
y lo tumbó .
y después cuando ella se paró .
el papá le dio un collar .
que era de la mamá muerta .
entonces le dio un collar .
y siempre ella lo te lo cargaba .
y ella y la mujer hizo un viento .
y le traían rosas y y flores .
y cuando este el blanco se iba .
que ya estaba o sea , tenía rasguños por los indios .
entonces él se iba a ir .
entonces el papá el papá de Pocahontas le dijo .
que que lo iba a matar .
entonces ella se le atravesó .
y cuando ellos se fueron en un como en un barco .
se fueron .
y ella llorando .
y cuando ya estaba lejísimo .
ella ella lloró y lloró siempre .
entonces ella se fue en un bichito de esos que le dan a eso .
y se fue con el animalito .
entonces él se cayó de cabeza pa' el río .
y y ella se echó a reír .
y .
cómo termina ?
que él se fue .
y le llevaron rosas .
así con el viento caían rosas y flores y hojitas de esas verdes .
caía eso alrededor de ella .
mhm .
y ella se puso contenta .
sí pero él él se fue y ella quedó sola .
no no quedaron juntos .
no , quedaron juntos .
mm , y eso era un final triste o conten o feliz ?
después cuando él volvió .
ellos se casaron .
y fueron felices .
ah , entonces sí quedaron juntos .
sí , pero cuando ya él se había curado y todo .
ah , okey , entonces la película termina que ellos se casan y y
está bien .
mira , tú te acuerdas de la película que acabas de ver ?
cuál ?
la que acabas de ver ahora , que fueron a de paseo .
un poquito .
un poquito , bueno , repi cuéntame lo que recuerdes de la
que el animalito un ratoncito estaba arreglando un carro .
mhm .
entonces viene y el otro le echa un empujón .
y pun , cae de cabeza al carro .
entonces cuando ellos iban de paseo .
y él él se montó en la orillita del carro .
y cuando él tropezó con una con una piedra .
él salió volando .
y cayó solo .
entonces él se encontró unos amiguitos .
y ellos cantaban .
entonces él se encontró unas rosas .
y se las comió .
eh con con el olor , entonces él se la comió todas del
y él agarraba todo , todo , todo , y después lo juntaba , pa'
y cuando él estaba ahí con un muñequito rojo , ellos estaban ahí
y la muchacha .
quiénes estaban llorando ?
los animalitos allá en arriba , en una montaña .
y entonces él oyó el ruido .
y salió corriendo hacia arriba .
entonces cuando ya vino los papás .
y lo abrazaron .
entonces el salió corriendo .
y había dejado el muñequito .
y salió corriendo a buscarlo .
y entonces después vinieron unos unas hormiguitas .
y vinieron en fila .
y se comieron toda la comida .
y y cuando él estaba acostado así .
este el papá y la mamá se quedaron así viéndose fijamente .
y después cuando miraron al niñito , estaba dormido .
y cuando .
algo más ?
no me acuerdo .
qué fue lo que más te gustó de la película ?
cuando él se comió las rosas .
sí , por qué ?
y después una avispita vino y estaba alrededor de él .
y él salió corriendo .
y fue cuando se encontró las rosas .
y se las comió .
y por qué fue lo que más te gustó ?
cuando le llegó cuando le llegó la avispita .
mm , por eso te gustó por lo de la avispita .
sí , él salió corriendo a buscar las flores .
y me puedes explicar cómo fue que lo encontraron a él cuando se
que ellos se dieron cuenta .
que no estaba él .
cómo se dieron cuenta ?
este este los amiguitos que iban en el carro , entonces le
mhm .
que eran muy malos .
entonces ellos los miraban así .
que al señor que iba manejando .
y cuando ellos le dijeron .
entonces ellos pararon ahí el carro .
y empezaron a a gritar , como a gritar .
y él oyó el ruido .
y salió corriendo .
a buscar a sus padres .
buenísimo .
bueno , muchas gracias 