# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0804.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues el niño aquí estaba viendo una rana que había cazado que la tenía en un bote .
y el perro tenía la nariz metida dentro del bote .
y entonces estaban viendo la rana .
detrás se van a dormir y +/.
la rana se escapa .
y se y se y se va pues por el bote , por el agujero que había en el bote .
mientras que el niño se levanta y ve que su rana no estaba , y entonces se queda muy sorprendido y el perro también .
detrás va rápidamente y se va vistiendo .
bueno , no se viste , mira busca por donde podría estar .
Mira en las botas , mira debajo de la mesa .
y el perro mete la cabeza dentro del bote donde tenía guardada la rana .
entonces detrás el perro se queda con el bote puesto y el niño empieza como a gritar a ver dónde estaba la grana y por la ventana .
entonces el perro se cae y el niño al verlo pues se queda como callado .
porque el perro se había caído .
y se cae con el bote .
detrás al caerse se rompe el bote y el y le coge el niño y el perro empieza a lamer al niño , y nada más .
detrás va y empieza a gritar a ver dónde estaba la rana .
probablemente dijera su nombre y empieza a decirlo pues cerca de su casa .
detrás busca en un agujero que había mientras que el perro salta en como se llama en la guarida de las abejas .
y empieza a saltar .
y el niño estaba viendo el agujero que había .
detrás se da cuenta que el agujero era de era la guarida de una de un topo .
y el perro sigue ladrando a las abejas .
detrás la guarida de las abejas se cae y todas las abejas salen .
el niño mientras tanto estaba mirando en un agujero de una árbol que había subido a una rama .
detrás el niño se cae porque un burro porque un búho le asusta y las abejas salen todas de su guarida persiguiendo al perro .
el niño , entonces el búho se había enfadado .
estaba persiguiendo al niño .
y el niño pues como tapándose del búho .
detrás se sube a unas rocas , rocas y estaba gritando el nombre de de la rana .
y el perro mientras tanto ahí todo todo .
como joroba(d)o porque le habían pica(d)o las abejas .
entonces el niño estaba viendo y de repente se engancha en las en los cuernos del alce .
y se queda enganchado .
y el alce se va y el perro le estaba siguiendo como ladrando .
y el alce se dirigía pues hacia un sitio donde había un agujero .
y el perro estaba ladrando a ver si soltaban al niño .
y detrás le suelta , y se cae él , y el perro se tropezó y también se cayó , se caen los dos Abajo !
a al fondo .
y entonces caen en un sitio donde había agua .
un río .
caen los dos a la vez .
y se caen de cabeza .
detrás , al levantarse , se levanta el niño y con el perro en la cabeza .
y ve como un tronco que se había caído y un agujero entre y oyó algo por lo visto .
y entonces dice le hace al perro gesto de que se callara .
y se acerca al árbol que se había caído .
entonces miran por miran por miran detrás del del árbol del del árbol .
miran los dos , el perro y el niño , y no vieron nada parece .
y entonces ven , ven a la rana y al y a la y a una &~ra un &~ran , a un rano y una rana y que se habían enamorado el perro y el niño .
entonces detrás vieron que habían forma(d)o una familia grande la rana y el y <el &~ra y el otr(o) > y el rano .
y eran pues , chiquititos .
detrás coge a uno y les dice adiós porque se fue con una cría chiquitita .
y estaban el rano y la rana ahí y los hijitos arriba , excepto uno .
y se van y suben por una cuesta que había 