# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/04/yb0410.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la rana estaba en en un vaso y el niño se rió y también la rana se rió , y el perro , y el perro , el perro se se lo miró por dentro , y estaban muy contentos .
y la rana salió y estaba durmiendo .
la rana salió y cuando estaba durmiendo se escapó .
la rana se escapó y se despertó y se escapó y y se escapa su rana la rana rana que se escapó .
y el perro se metió en la en la bolsa de cristal y se y se quedó pegado , y el niño levantó su gorro y no estaba la rana .
y y el niño el niño la estaban llamando , y el perro estaba una pata en en la ventana , y y tenía el el cristal a afuera , adentro .
el niño estaba en la ventana , el perro se cayó y y se se le se le rompió el cristal .
y y el perro , el niño el niño se se le pego con el perro y el niño .
y y el niño &~lla llamó a la rana , a todos esos , y y le llamaron .
y el el perro se enfadó porque había una avispa aquí .
y y todas las estas se metieron en su casa , y y el niño el niño ha había un agujero y y el perro no no podía coger esta .
y y el perro , el perro el perro subía a un árbol y y y no podía subir .
y y todas las las dispas se se fueron a su casa todas y y el niño se se puso las manos y había una rana .
y y el perro cayó .
la busca para acá y y había muchas dispas .
y se cayó una bolsa de su casa .
y y el niño el niño se creyó que que que se cayó su eso .
que que lo miró por por su pajari por por su casa y y había un pájaro y y y le dijo el pájaro: esta es mi casa !
y y le tiró porque había mu muchas , y y todas su hormiguitas se fueron se fueron a pillarle al perro .
y y el pájaro vo voló y y se cayó de una roca .
y y el niño se subió a una roca y y llamó a al al a la rana .
y había un un un una vaca y se le levantó y no había nada .
y y y el perro corrió mucho y se cayó .
y se cayó el perro y todo .
y y el pájaro el pájaro se ca y había un al algo en un montón ?
y y el niño se cayó al agua y y había una vaca .
el el niño se se fue contento .
el perro también .
y y el perro , el perro salió muy de muy despacito y el niño se ve levantó y y le había callado y y le echó ahí .
y y el niño pa para para allá , y y no podía .
como no podía .
y y y su mamá , el niño vi vió los dos esos y el perro tenía dos ranas porque tenía dos ranas .
el niño le tiró una bota y y toda todas las ranas sieron muy felices .
y el y el niño cogió una rana pequeña .
y y el perro se metió al agua .
y y cogió una mano para allá y no y no encontró más .
todas las ranas fueron contentas y y había un un perro aquí todos los más pequeñitos estaban muy agustito@n .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 