# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyjose.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dime tu voz tu tu nombre completo .
José Luis .
José Luis ?
P .
P .
en cuarto grado D en el Colegio El Peñón .
cuántos años cumpliste ?
cuántos voy a cumplir o cuántos cumplí ?
cuántos acabas cumpliste ?
diez .
diez años .
y cumples once , me dijiste en ?
el veinticinco de diciembre .
el veinticinco de diciembre .
Josá Luis en dónde vives tú ?
en San Antonio de los Altos .
lejos .
en una casa o en un apartamento ?
un apartamento .
un apartamento , y quién es tu familia , quién vive allá ?
mi papá , mi mamá y mi hermano .
mhm , cómo se llama tu papá ?
Luis Enrique .
Luis Enrique , qué hace él ?
él trabaja en una juguetería , en una oficina .
juguetería , cómo se llama ?
City Toys .
City ?
Toys .
Toys , mhm , qué hace él allí ?
él trabaja en la computadora , otras veces atiende a los clientes .
y tu mamá ?
también trabaja con él atendiendo a los clientes .
y a veces la caja fuerte , y cómo se llama , en el vitral .
la vitrina ?
no , cómo se llama , los estanticos esos , como una mesa .
mhm , la vitrina , no ?
cómo se llama tu mamá ?
Ana Milsa , Ana Milsa .
Mil Milsa ?
Milza , con zeta .
con zeta , ah , y tu hermano o hermana , qué me dijiste ?
Luis Enrique .
Luis Enrique como tu papá .
mhm .
y Enrique es sin h , no ?
ahá , y con una sola r .
sí , y él cuántos años tiene ?
él tiene trece , catorce .
trece , catorce ?
y va aquí al colegio ?
sí .
qué grado , qué año ?
segundo .
segundo año .
vienen juntos al colegio ?
ah ?
lo quién los trae ?
mi mamá .
tu mamá , todos los días , y ellos trabajan por aquí cerca ?
no , ellos trabajan por Los Chaguaramos .
mm , por allí está la tienda ?
mhm , en el primer piso .
en dónde ?
en el primer piso .
en el Centro Comercial Los Chaguaramos ?
ahá .
ah , yo también trabajo allí .
sí .
mhm , mira , José Luis , eh tú ves mucha televisión ?
ah sí , a veces no .
qué te gusta_ver ?
las comiquitas .
comiquitas , y películas ves ?
sí .
como cuales ?
a veces veo películas lo que más me gustan son las de terror .
í , cuéntame una .
la de una que se llama la del Hombre Lobo .
mhm .
que es un hombre .
que vive así por una montaña .
entonces de repente atropella a un lobo .
entonces cuando él se baja , el lobo sigue vivo .
entonces el lobo lo muerde en la mano .
y él así como que si tranquilo .
y entonces lucha por los lobos y luego entonces luego va el
entonces le pregunta “mira , qué es esto” ?
“no , una mordida de lobo” .
tranquilo .
entonces le empieza a comentar que su hermana se volvió loca .
otro desapareció .
entonces el lobo va con un viejo .
le estaban saliendo pelos por acá .
entonces cuando llegaba la noche le se convertía extraño y eso
y entonces escuchaba mejor .
y veía mejor .
entonces le pregunta a un viejito que estaba allá entonces le
“tengo mejor vista” .
entonces y que “tengo una mordida de lobo” .
entonces él le dice que no , que el lobo se le está metiendo en el
entonces se está volviendo lobo porque de repente se iba a volver
entonces le da un amuleto para que se vuelva normal .
entonces de repente él deja el amuleto y se le olvida .
y se le pierde .
entonces por las noches él va así .
entonces él va corriendo .
a veces se come las personas , va pa' los zoológicos caminando .
y que luego al final , con la esposa se dio cuenta .
entonces lo engaña con un abrigo de piel y lo coloca ahí .
entonces luego cuando el hombre va así , entonces ve el abrigo de
y cuando lo va a atacar , estaba ahí un pocotón de agujas .
entonces ahí cla@q se clava y se muere .
entonces la esposa lo mató .
ahá .
como se estaba dando que era un lobo .
y el lobo cuando lo iba a matar agarró y colocó una trampa ahí .
qué cosa .
mira , y la película que acabas de ver te gustó ?
sí .
cuéntamela .
trata sobre un ratoncito que van de campo .
o sea , uno , cuando el papá va manejando , pa@q se da con una roca
entonces se queda solo .
y cuando están en el campo ellos se dan cuenta , porque estaban
como los tenían contados .
entonces luego el abuelo se recuerda .
entonces le dice al papá que se cayó y eso .
entonces cuando van por las calles anda gritando su nombre .
entonces él escucha .
entonces él baja .
entonces luego todos se encuentran y todos juntos .
luego se le recuerda de la muñequita .
va , la busca y vuelven al campo .
y hacen todo .
está bien , qué parte te gustó más de de la película ?
cuando se reúnen .
sí , está bien .
mira , José Luis , tú puedes contarme alguna cosa que te recuerdes
mi hermano .
a_ver , cómo fue ?
yo venía así caminando tranquilo por por la casa .
iba a la cocina .
entonces él apagó las luces y entonces luego hace weee@q .
y me gritó y que weee@q .
me asusté .
y te lo hace a menudo o te lo hizo una sola vez ?
no , me lo hizo tres veces nada más .
está bien , y siempre te asustas ?
sí .
mira , tú sabes que el otro día , yo estaba subiendo al Ávila
sí ?
y yo me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
a mí una vez me pasó .
qué pasó ?
me me quedé .
yo iba así por la calle nosotros tenemos una playa .
eh una casa en la playa .
entonces yo iba caminando así .
entonces luego me paro así , porque escucho algo .
entonces cuando veo una cascabel que va así , enseguida rapidísimo
y se me mete a la casa .
entonces luego vienen los soldados que estaban con mi tío Carlos ,
entonces pan@q la agarran y le cortan la cabeza .
y se murió .
está bien .
y el otro día también me pasó qué estaba en la cocina de mi casa .
y estaba cortando el pan con un cuchillo bien bien afilado .
y en eso en vez de cortar el pan me corté el dedo .
me tuvieron que llevar a coserme puntos porque me estaba saliendo
y a ti , te pasó algo así ?
a mí nunca yo me he cortado .
nunca ?
excepto una vez que me estaba apagando un carro .
entonces me caí y había un pocotón de vidrios .
todavía tengo las cortadas acá .
guau , y , cómo pasó ?
el carro se quedó accidentado , entonces nos estaban el de nosotros
entonces nosotros empujando el carro ahí .
entonces cuando en una de esa , no nos dimos cuenta que abajo
entonces yo me caí cla@q y me clave todos los vidrios .
y qué te hicieron ?
no , no fue profunda .
está bien .
y alguna vez te tuvieron que llevar de emergencia al médico o a una
tres ve dos veces .
sí , por qué ?
porque la que tengo acá , los cuatro puntos .
yo iba corriendo así , cuando era más chiquito .
entonces mi prima abrió la puerta .
entonces con el filo ga@q , me hizo así .
estábamos en Bolívar llegamos al al aeropuerto .
y fuimos al hospital y tuvimos que ir el otro día .
perdimos el avión .
y la otra fue acá en por la cabeza .
también en la cabeza ?
estábamos en un hotel .
entonces ha habían como unos tubos así que echaban el agua .
entonces yo me levanto así cla@q .
me lo clavé acá .
me tuvieron que llevar mi hermano cargando .
y luego mi papá me llevó .
y qué te hicieron ?
me agarraron unos punticos .
me anestesiaron .
y luego cuando me desperté me dieron unas unas bichitas que me
qué cosa ?
como unas curitas chiquiticas , así .
me tenía que colocar en la herida .
hasta que se curó .
ahá .
está bien , te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también , gracias 