# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/mild/Lars18nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos_a_ver@f a ti te gusta ir al cine ?
sí me voy con ella encima .
también me voy a la bolera con ella .
sí ?
+< la invito y todo .
sí ?
la invitas y todo ?
jolín@i que suerte !
y váis al cine ?
sí ?
y cuál fue la última película que visteis los dos ?
(..) esa no sé que era una pelí(cula) pero no me acuerdo de la
claro@f cuando estás con ella no estás atento al cine verdad@f ?
bueno@f pero yo quiero que me cuentes una película www una que
(..) a mi casa tengo &~mu muchas unas varias de ellas .
sí ?
pues cuéntame una una que te guste mucho y <que veas> que
pero son de dibujos animados y_ésas@x .
bueno@f me da igual cuéntame la que tú quieras .
+< &~tr hay tres <que me> que me gustan muchísimo .
vale@f pues elige una vale@f ?
(..) El rey león es la que me gusta mucho .
venga@f pues me la cuentas sí@f ?
(...) .
cómo empieza ?
pues primero con las canciones del rey León y_ésas@x primero
mhm@f .
después eh@f todos@b los@b animales 0v a: a saludar al rey
todos los animales van a saludar al rey .
sí .
y quién es el rey ?
el padre de Simba .
sí@f sí@f sí@f .
y lo saludan o van a conocer a alguien ?
a conocer al hijo .
ah y cómo se llama el hijo ?
Simba .
vale@f y Simba qué es ya un león grande o pequeñito ?
no: nacido &~nac nacido .
es un recién nacido ?
acaba acaba de nacer ?
vale@f y entonces qué pasa ?
lo conocen todos los animales y +//.
++ no primero@b lo bautizan@b .
se lo eseñan enseñan .
enseñan .
<lo ven> lo ven .
le bautizan .
(11.0) es que no me acuerdo .
es que como tengo una tele una de esas nuevas@b de planas +//.
sí .
+, de las grandes es que <metes la cin> metes la cinta .
se ve la pelí(cula) .
pero no se oye .
no se oye ?
vaya@i pero bueno@f tú alguna vez pero tú ya antes la veías .
antes de tener la pelí(cula) nueva perdón@f <antes de tener>
sí .
bueno@f y: qué pasaba ?
eh@x Simba eh@f se: primero es un cachorro verdad@f ?
mhm@f .
cuando es un cachorro qué qué hace tiene amigos ?
qué le pasa ?
(..) después cuando se hace mayor (..) juega con +...
está aprendiendo a cazar .
va a a su amiga Nala .
Nala qué es un animal ?
qué animal es ?
una leona .
una leona .
(..) juegan los dos .
van a ver cómo cómo es la selva .
(20.0) .
no sé cómo sería después .
vale@f eh@x y la madre ?
qué le pasa a la madre <de &~Sim> de Simba ?
(9.0) .
aparece en la película ?
aparecen todos .
sí ?
bueno@f pero yo recuerdo yo la vi hace años que al padre sí que
ah que mataba el el tío de: de Simba .
el tío de Simba no era un poco malo verdad@f ?
mhm@f .
y por qué quería matarlo ?
para ser rey rey él .
claro@f , claro@f , claro@f claro@f .
vale@f entonces Simba se queda sin sin padre no@f ?
mhm@f .
y qué hace entonces ?
(..) se ponía triste .
y: y el tío le le echaba .
de dónde ?
del reino lo echa ?
del ciclo de la vida .
del ciclo de la vida .
y adónde va ?
(9.0) .
a las tierras .
a otras tierras ?
mhm@f .
vale@f y allí conoce a alguien ?
hace amigos ?
a dos .
a dos ?
y quiénes son ?
(..) Pumba y Timón .
son los dos son animales .
pero por qué te ríes ?
qué les pasa ?
(..) son un poco cochinos esos dos .
sí .
y por qué a_ver@f qué comen ?
gusanos .
gusanos .
pero son se hacen muy amigos de Simba verdad@f ?
mhm@f .
y qué pasa entonces ?
Simba lo que quiere es volver verdad@f ?
sí .
le ayudan los dos amigos nuevos .
y cuando se hace mayor &~vue vuelven los tres juntos al: mismo
al reino verdad@f ?
al rey .
se encuentra con Nala .
se hace su novia .
y van los cuatro juntos a al ciclo de la vida .
y después se pelean todos .
todos ?
quiénes son todos ?
los buenos contra los malos .
los buenos son Simba Nala y Timón y Pumba verdad@f ?
y las leonas y: el Rafiti y: la madre .
vale@f y los malos quiénes son ?
las hienas y: Scar .
y se pelean todos ?
todos los buenos contra los malos .
y qué pasa ?
pues &~es &~si Simba <se venga> se va a vengar de: de su tío
y las leonas con y Timón y Rafiti y todos esos 0v con
después Simba mata a Scar .
y muere la león las hienas (..) y Scar .
y se quedan los todos los buenos .
me dices que muere la león .
el león el malo .
ah Scar !
vale@f !
cómo acaba la pelí(cula) ?
pues se quedan los buenos .
la novia de Simba tiene otro hijo .
sí ?
mhm@f .
después salen@b los elefantes y_todo_eso@x y todos los buenos .
saludan al pequeño .
y acaba la pelí(cula) así .
y Simba en qué se convierte ?
en padre .
vale@f en padre y vuelve vuelve vuelve a repetirse lo que había sido
qué era él ?
rey .
el rey de la selva !
<muy bien> muy bien 