# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver Cristina , qué película has visto hoy en el cine ?
la máscara .
y de qué va ?
pues va de un señor no ?
que trabaja en un banco y que y que está está paseando y de repente se encuentra una máscara flotando entonces la coge y se va a su casa y entonces allí pues na(da) la deja en el sofá y como ya era por de noche pues se pone a dormir y sueña en que se pone la máscara y hace muchas cosas y todo eso no !
y luego como y luego por la mañana pues era verdad y lo había soñado y lo había hecho de verdad y así otro día igual .
y luego al tercer día pues ya por la mañana coge y se la pone y ya ve que es verdad que se podía poner la máscara no ?
y entonces pues hace muchas cosas se va a todos los la(d)os da botes se dobla y también habia unos malos que les querían perseguir no ?
al señor de la máscara y entonces pues le seguian y le querían matar y él como se doblaba pa(ra) los la(d)os pues nunca le mataban .
también era muy gracioso porque se le salía la boca los ojos la lengua y todo no ?
y luego también se disfrazaba de muchas cosas de Michael Jackson de Carmen Sevilla y y luego pues el chico pues encuentra una chica no ?
y se enamora de ella y luego entonces pues como habría habían descubierto que él era el hombre de la máscara pues le llevan a la cárcel y entonces la chica pues va a la cárcel a despedirse de él porque se iba a ir a otro país .
entonces se va a ir y los malos la quieren coger a ella porque sabian que era que quería que estaba enamorada de el de la máscara entonces los malos la empiezan a perseguir y todo .
y y entonces pues el de la máscara que tenía un perro le tenía ahí en la cárcel con él pues coge y al lado estaba el guardia con las llaves y le dice al perro que cogiese las llaves para salir y las cogió abrió la puerta y salió y entonces como se puso la máscara y como con la máscara podía hacer todo lo que quisiera pues liberó a la mujer y se casaron .
y ya está ?
y ya terminó ?
si .
y qué_tal ?
bien ah !
bueno y luego también pues pues un amigo suyo pues como era tan mágica la máscara y la tira al mar otra vez pues un amigo suyo coge y se tira al mar y luego entonces pues el perro del amigo ya la traía mientras que él nadaba a por ella de repente se da cuenta de que el perro ya se la llevaba él puesta la máscara .
y cómo has ido al cine ?
cómo has ido ?
de grande ?
no cómo has ido andando o +//.
ah he ido en coche .
y has ido sola o +//.
no con muchos amigos .
quienes ?
digo los nombres ?
con Dario Roberto Jaime Pablo Laura Rebeca yo y María .
Cristina y mañana , dónde vas a ir ?
pues al parque de atracciones de Madrid .
qué vas a hacer allí ?
pues voy a pasar allí todo el día y me voy a subir en en la casa de bolas en las piraguas en la barca en las motos eléctricas en el barco en los coches de choque um y luego como allí y me subo otra vez por ahí .
qué atracción te gusta más ?
el barco .
qué barco ?
un barco que haya allí que +//.
en qué consiste ?
pues que te empiezas a subir y nada más llegar pues hay tablones que se suben y se bajan y tienes que pasar por ahí .
luego hay un círculo grande que se está moviendo y también tienes que pasar luego también hay como unos laberintos toboganes y eso .
y luego también si te pones una pegatina en la mano que vale seiscientas pesetas pues te puedes montar todo el día en todas las cosas que quieras .
ah y te voy a contar una película que vi hace hace mucho tiempo en el cine que se llama Aladín y que era un chico no que no tenía padre ni madre y que era vagabundo no ?
y entonces pues pues estaba por la calle y tenía un mono que se llamaba Abú y por ahí jugaba y todo y entonces pues al otro lado de la ciudad en las murallas estaba un palacio donde estaba Jasmín que era un princesa no entonces la princesa ya estaba arta de um de estar allí dentro +//.
y nunca salir a la calle .
entonces tenía también tenía un tenía palomas tenía un tigre y entonces pues un día se escapó y salió a la calle y vió a Aladín y entonces pues la llevó Aladín a su casa y todo .
luego ya los guardas de allí de donde su padre pues la fueron a buscar y la cogieron entonces se la llevaron otra vez para casa y entonces pues Aladín quería fue a un fue como a un tío suyo , qué es lo que le dijo que era ?
y le dijo que si podía hacer algo para encontrar a la princesa y le dijo que sí que sí que tenía que buscar la lámpara maravillosa y entonces se fue bajo las escaleras de un sitio y la buscó y se y se encontró a una alfombra que le ayudó a buscarla .
y entonces pues allí luego ya se fue a su casa con la lámpara y en +//.
y la frotó y se encontró al genio no y entonces el genio la hacía todo lo que quisiera y el eh +//.
primero le dijo que &~que &~que queria estar en una isla cogió y se fu +//.
le llevó al genio a la isla dijo que quería ir al mar también le llevó al mar y luego le dice que quería ser príncipe y le convirtió en príncipe con un traje muy bonito no ?
y luego pues cuando cuando +//.
le convirtió en principe pues dijo que quería ir al palacio del Yafar que era el padre de Jasmín y entonces fue allí y claro y él se puso +//.
a Abur que era el mono de Aladín le convirtió en elefante le puso bailarinas y todo no !
y él subido en un trono y entonces llegó cantando y todo por la ciudad y llegó a palacio y entonces pues mientras la Jasmín estaba hablando de a su padre Yafar de &~de Aladín y de que y le decía Yafar que no que sólo se podía casar con un príncipe por eso es como se vistió Aladín .
y entonces cuando se vistió y llegó allí con el elefante y todo y se abrieron las puertas .
y entonce él como la princesa era quién amaba a Aladino pues cogió y el padre +//.
la hija le convenció porque era a quien amaba ella y entonces pues se casaron y se fueron por ahí con el genio .
te has leido algún libro estos días ?
si .
cuál ?
el &~el lazo rojo .
y de qué va ?
pues va de una niña que estaba montada eh un tiovivo y de un niño que iba detrás no !
y que entonces pues la niña tenía un lazo rojo y entonces pues se le va volando .
entonces el niño que lo ve va a por su cerdo que tenía un cerdo y y volaba .
entonces pues por ahí pues <se va> se va muy lejos a coger el lazo amarillo no ?
y entonces pues le coge .
luego se le vuelve a escapar porque un pájaro se le quita luego el cerdo vuelve <a subir> a subir a burcar el lazo rojo y luego como ya no le encontraban pues bajó otra vez a bajo y se lo dijo a la niña .
y la niña le volvió a_ver en el cielo entonces subieron el niño y la niña en el cerdo y fueron a_ver si le encontraban entonces le encontraron le cogieron y ya está .
a_ver Cristina , y qué juguetes tienes ?
pues muchos juegos pero mira aquí tengo una ropa de cuando yo era pequeña .
ay qué bonito !
eso esos pantalones luego este vestido +//.
este qué es del bautizo ?
no sé mi madre me lo compró cuando era pequeña .
luego esta camisa de manga corta y luego esta otra de manga corta y luego esto que es un bote .
ah pero es de crema .
ya !
pero ya no tiene nada y luego esta otra de manga larga .
qué bonita !
y ya está y ahora si quieres jugamos a un juego .
vale .
a_ver al de qué cara tienes ?
vale y , cómo se juega a eso ?
pues mira vamos a sacarlo sacaló !
espera están +//.
si .
a_ver !
pues mira aquí tienes que poner aquí ya están casi todos no ?
esto um qué se caen !
esto esta tabla no !
se pone aquí encima entonces a_ver este es su apartado con todo esto no ?
y estos los mios no ?
entonces hay que ir poniendo los pivotes así no ?
y entonces se coge una carta cada una sin verlas tú coges una imagínate coges una esa no !
no me la enseñes y yo cojo esta entonces .
yo tengo que decirte a tí eh +//.
tienes cuernos ?
y tú me dices si o no .
si que tiene cuernos ?
no .
no no tiene cuernos pues entonces yo quito todos los que tengan cuernos o sea toro la vaca y yo que se que más !
el rinoceronte .
el rinoceronte la cabra y nada más y así no !
y luego tú a mi y quien antes adivine el personaje +//.
es como quién es quién .
aha !
pero con animales .
muy bien entonces que hacemos , jugamos ?
vale entonces hay que ponerlos todos los pivotes .
vale vamos a ponerlos mientras cuéntame algo , a qué juegos juegas en casa ?
pues juego al dominó al mamau +//.
qué es eso ?
un juego de cartas .
y cómo se juega ?
pues que hay que sumar <hay que tener> tienes que tener siete cartas no ?
y tienes que tener el as el dos el tres y los cuatro reyes así no !
y luego también juego al chinchón .
anda !
pero al chinchón con quién juegas ?
pues casi siempre con la tía Angelines .
si ?
y quién gana ?
depende a veces yo y a veces ella pero ella casi siempre porque como tiene más experiencia +//.
luego también juego al tutifruti .
y eso ?
a mi explícame todos los juegos porque yo los juegos de ahora no me acuerdo de ninguno no sé cómo se juegan !
luego al tutifruti luego también +//.
pero cómo se juega al tutifruti ?
pues se juegan que se dan todas las cartas no ?
y sin verlas tienes que irlas tirando y sale imagínate !
dos de plátonos lo tiro yo y imagínate y luego tiras tú el tres de plátano y como suman cinco hay un timbre que tienes que tocar no ?
al timbre así +//.
y luego también tengo el columna cuatro que hay que sumar cuatro luego a_ver que más tengo tengo puzles tengo la oca el parchís luego tengo el juego de la goma ves ?
y bueno pues nada más luego tengo los muñecos y todo eso .
vale ahora vamos a jugar .
ala elige una carta .
venga vamos a elegir !
un momento a mi me falta a no !
cuántos te faltan ?
ninguno .
a_ver ay !
a mi me falta uno .
a mi también .
no a tí te falta ah !
pues a_ver , cuál te falta a tí ?
la foca .
la foca vale pues entonces quita la carta foca quita la carta .
ya está .
ya está ?
y ahora yo pues la foca de este lado pues la dejo aquí la foca es como si no jugara no ?
vale ?
vale .
y entonces venga ahora vamos a_ver , has cogido la carta ?
no sé ve eh ?
a_ver yo primero eh eh eh +//.
ésta !
y yo ésta ya está !
vamos a_ver empiezo yo eh es chica o chico ?
chica .
chica quito todos los chicos .
no me parece que es chico .
qué es chica o chico ?
chico .
jovar ahora y a_ver y tú qué juegos tienes ?
yo tengo pero no tengo tantos como tú !
los mios son más antiguos .
claro yo tengo pues también tengo muchos en el pueblo tengo muchos puzles y tengo el de dónde está Wally ?
que es un libro y también las cartas dónde está Wally ?
y Daniel tiene otras yo tengo unas más difíciles y Daniel otras más fáciles .
venga quita todos los chismes .
pues yo creo que ya está .
venga ahora pregunto yo .
si .
tiene gafas ?
ay !
no tienes que quitar todos los que lleven gafas osea el perro la gata y ninguno más .
sí !
y el hipopótamo .
y el hipopótamo y el león .
y el león .
y nada más bueno ahora te pregunto yo a tí eh !
de qué color tiene el pelo ?
rubio .
rubio osea que quito el gorila el águila el toro el oso el coco el rino(ceronte) el cordero el orangu(tan) el caballo , de qué color lo tiene ?
pelirrojo ?
sí el del caballo es castaño pelirrojillo .
bueno esta el pato el gato la lechuza y el hipopótamo bueno sólo me quedan cuatro .
ahora pregunto yo , tiene +//.
um tiene cuernos ?
si .
si tiene cuernos +//.
así que quito todos los que no tengan cuernos .
claro y tienes que dejar solamente al toro la vaca la cabra el rinoceronte .
ahora te pregunto yo a tí .
espera espera .
oye pero el perro no tiene pelo , a qué no ?
dónde está el perro ?
por ahí .
no !
aquí no el perro no tiene pelo .
a_ver ahora te pregunto yo a tí , tiene bigote ?
no .
pregunta .
eh +//.
vamos a_ver , tiene el pelo negro ?
um si ahora digo yo , es el león ?
no .
la cabra ?
si .
ah ah !
ah !
me has gana(d)o .
venga vamos a_ver otro enseñamé el puzle .
de qué es el puzle ?
pues muy difícil de hacer mejor otro .
otro juego ?
la oca ?
la oca vale !
pues espérate vamos a colocar esto .
y juegas a las comiditas con tús amigos ?
di .
a_ver y cómo son los cacharritos ?
pues mira tengo todo esto llenito de cacharritos de las comiditas juego con los muñecos tengo la bandeja no ?
y luego en la bandeja pues se pone a_ver a_ver si lo encuentro se pone la leche no ?
luego se pone +//.
te voy a decir todo lo que venía en la bandeja se pone la cafetera luego también se pone a_ver a_ver estas tazas y la mantequilla que ahora no la tengo aquí pero que antes sí que la tenía eh !
y nada más porque se me han perdido también las cucharas y yo creo que nada más y luego eso iba ahí donde la bandeja no ?
y luego con la Chabel .
era la Chabel cumpleaños pues me regalaron este plato esto era como para mí como si fuese para mí el cumpleaños que te venía también donde la Chabel te venía este plato con las velas esas y con todo esto no ?
entonces las velas estas se dan así la vuelta y se soplan y se +//.
no ves ?
bueno es que ya no sale .
se hace esto y ya está y luego también te venía en otro platito a ver si lo encontramos este chiquitajo te venían también estos cachines ves ?
esos y luego para mí esto era para mí eh ?
para mí con esto te venía esto esto esto .
los dos tenedores los dos cuchillos no ?
luego también venía otro tenedor otro cuchillo eh ?
y luego también tengo tengo que tener por ahí uno de partir la tarta grande que es un cuchillo grande que no sé si lo tendré ah !
no no sé otro cuchillo mira !
sí que le tengo este que es con lo que se parte así la tarta no ?
y bueno y luego ya tengo el plato este .
chiquitajo que te viene con +//.
así y tienes que rellenar la tarta no ?
te vienen con los trocitos estos pequeñajos y luego aquí te venian pagados como &~unos unos pastelillos muy chiquinines muy chiquinines no ?
y luego también tengo esto que me lo ha da(d)o mi madre que era un azucarero ves ?
y que se metía ahí la cuchara y a_ver otro tenedor mira !
este es el plato que yo te digo ves ?
este de aquí .
aha !
pero con los trocitos pero que ya no sé <dónde tengo> dónde los tengo bueno mira !
los trocitos están aquí estos ves ?
estos de aquí tan chiquitajos .
si .
pues aquí te vienen tres o cuatro en cada plato .
pero juegas tú sola o con tus amigas ?
vamos cuando vienen mis amigas también jugamos pero cuando no están juego con los muñecos no ?
que les preparo las cosas .
y con mamá juegas ?
sí a veces .
luego también mira !
me venían estas cucharitas tan pequeñas que ya son para la Chabel porque todo esto esto todo eso para ella era para mí no ?
y esto es de la Chabel esto .
luego un vaso una taza eh +//.
y luego +//.
a_ver que más tengo +//.
mira más trozos de pastel y de tarta y bueno pues esto por una parte lo de esto lo de los cuchillos chiquitajos .
y jugais también a las tiendas o no ?
casi nunca juego a las tiendas .
no te gusta ?
alguna vez si que he jugado eh ?
mira mira !
luego también te viene esto de naranja para echarlo en los vasos no ?
y más de las tartas estas y luego pues creo que nada más luego ya te vienen por ahí los cuchillitos estos tan chiquitajos los vasos y todo esto y ya está .
y luego a parte de esto luego tengo yo estos platos que son para mí para echar las tartas no ?
que son los grandes .
los grandotes estos y luego a parte pues tengo luego tengo también otros cacharritos que son son pues ves ?
la olla ésta la sartén que está abollá .
y por qué ?
porque mi hermano es muy burro .
luego al cazo para lo de la olla que casi no cabe eh ?
y bueno ya creo que nada más mira !
la tarta que se la pone así en los brazos a la Chabel y pues nada más .
también tengo aquí la tapa de la sartén que +//.
no es esa !
a_ver luego también tenía aquí uno de esos de flanes de éstos .
pero ya no los tengo y bueno y la tapa de la sartén y ésta de la olla y ya está .
y ya no tienes más cacharritos ?
sí mira otra sartén +//.
y ya no tenías ninguna cocinita ?
si lo que pasa es que como está muy vieja la he tirado .
y qué hacías en la cocina ?
pues nada ponía la olla en el fuego y hacía que lo encendía y luego también como me regalaron <como una> como una bombona pues la ponía debajo y luego +//.
mira !
también tengo más juegos no ?
tengo éste que es el de pescar los peces y mira este es un pez con una cañas que ya no sé ni dónde las tengo .
ah !
mira hay otro tenedor de esos chiquititos !
anda !
hay muchos .
mira hay una batido .
claro esto lo +//.
y también tiene que haber una coc+cola y de todo tiene que haber y más vasos más tazas ah mira para coca+cola !
y al juego de los peces , cómo se juega ?
pues con las cañas de pescar que ya no tienen para pescar pues se ponen todos los peces se da así a_ver si vemos más peces +//.
mira !
otro no <se ponen> se ponen los peces todos entonces se da así y empieza a dar vueltas entonces va cerrando y abriendo la boca entonces hay que irlos pescando con la caña no ?
y nada más y ya está y luego pues +//.
y esto qué es ?
esto pues es para amasar no que te venía con este que es como para batir los huevos o algo así que tiene dos batidoras de estas así +//.
casi no me sale y luego pues nada más .
venía ésta que es una lámpara que no se como se sujetaría luego una silla que la falta una pata este sillón que también le falta de todo bueno tiene esto el sillón y todo esto que es como un conjunto de salón no ?
que va esto con la lámpara que va al revés .
pero da igual es que no se sujeta .
luego la silla coja esta el +//.
cómo se llama ahora y luego +//.
y luego tenía que tener otro de esos del sillón pero se me ha estravia(d)o y nada luego tengo también fotos de +//.
aquí de las Chabeles y nada más tengo lo de esto de la batidora y de rodollo este .
pues también te venía la esta +//.
la jarra para medir el agua y eso y nada más .
y cuál es el último muñeco que te han regalado ?
pues me han regalado este no ?
y cómo se llama ?
que se llama Pipo Gestitos pero como a mí no me gustaba para jugar ese nombre pues le he puesto de nombre Roberto .
y eso por qué ?
porque me gustaba y entonces te voy a decir un poco de lo que hace .
qué hace ?
a_ver .
pues hace eh a_ver le quitas el +//.
cuando está tumbado no es que no tiene pilas osea que no te lo puede +//.
pues cuando está tumbado le quitas el chupete mueve la cabeza y los brazos y llora no ?
y luego le coges o le sientas cuando está así con el chupete quita(d)o y coge y <se le> <y le> se rie y luego también cuando está llorando tumbado también tenía un biberón si le pones el biberón pues se calla y si le pones el dedo también se calla y eso es lo que hace .
y luego tengo otro también ahí .
que que se llama Pipo Sonajero .
y cómo es que se llama así ?
pues porque venía así el nombre .
pero qué mueve un sonajero ?
claro mueve un sonajero y entonces pues cuando le quitas el chupete y le pones el sonajero pues empieza a sonarle no ?
y <cuando ya se> cuando ya se le le tira pues empieza a llorar .
ah !
y te voy a enseñar lo que guardo en mis jolleros .
ay !
eso a_ver !
mira en este pequeñajo pues tengo esta pulsera que es de mi horóscopo .
y cúal es tú horóscopo ?
virgo no ?
luego tengo esta otra todas estas que te voy a enseñar ahora son las que me compré en las fiestas de mi pueblo que se llama Cantimpalos .
esta la de virgo luego esta que es de tela y luego esta que es de montañas no ?
de bolitas o algo así y luego ya éstas ya no son de Cantimpalos eh ?
ay !
luego está pues mi madre comprando una compra de más de tres mil pesetas le dieron esta pulsera y me la ha dado a mí pues como no la gustaba a ella y luego tengo aquí unos zaleos esto que era del collar de la Linda de un perro que tenía mi abuelo y luego esto que me lo trajo mi abuela que es otro collar de caracolas pequeñas eh ?
luego tengo esta cruz no ?
que me la regalaron por mi comunión .
luego tengo esta gargantilla que es de mi madre que como no la gusta también me la ha dado .
pero te pones alguna de estas cosas o no ?
sí lo que más la pulsera .
qué pulsera ?
las pulseras las tres .
ah !
las tres .
y luego pues ya no tengo más .
y en el otro que estoy viendo , qué tienes ?
en el otro pues mira tengo +//.
tengo zaleos osea que +//.
qué son zaleos ?
pues cosas que casi yo no valen tengo aquí un picapiedra de mi hermano luego también tengo un camión de mi hermano eh !
y este el Bus_Bonny y la caña que ésta es del Pedro este y luego tengo pues un poco de papel de regalo .
para qué ?
para guardar algún regalo ?
claro para cuando tengo que que regalar algo a mis amigas pues lo envuelve ahí y luego también si voy a jugar a algo pues envuelvo cosas ahí .
um muy bien 