# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps03mnsa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
sí por_ejemplo en primero de Bup
mhm .
era la primera vez .
que necesitaba una chuleta &-eh .
entonces la chuleta no me servía para nada .
y el de al lado al ver .
que estaba muy nervioso .
empezó a decirme +"/.
+" que te ha pillado el profesor .
y sabiendo .
que no que por_ejemplo hay mucha gente .
se come el papel .
no: les molesta .
y a mí eso me da un asco .
que me muero .
y y empezó +"/.
+" cómetela cómetela .
y me la tuve que comer .
y mira .
pasé un mal rato .
y encima suspendí .
por_ejemplo otra vez &-eh esto fue de un poquillo más
lo de las chuletas ya lo dejé ya las chuletas del mal rato .
que pasé .
y y me estaba copiando del de al lado .
total que copié el examen íntegro del de al lado .
el de al lado sacó un seis y medio .
y yo saqué un tres .
digo +"/.
+" bueno@i así son las cosas de la vida .
qué más cosas sobre xxx .
ah sí por_ejemplo otra cosa sobre: +...
que estábamos en en la clase .
pues siempre había un chaval .
que era un poco empanadete .
que estaba el pobre <que no:> un chaval <muy tranquilo>
y <mucha ge> muchas veces se metían con él .
no@i claro como tampoco él tampoco
pues@i resultó como un niño de la clase anterior de: &-eh más
hasta que un día ya se hartó el chaval .
porque le tiraron el bocata al suelo .
le pegó un guantada al otro .
ya después esto de un año entero <de dar> de dar por saco .
hasta que ya se hartó el chaval .
y ya: mhm se oyó la guantada .
y ya claro eran siete u ocho contra el pobre .
ya nos metimos todos .
y se armó allí en el colegio una tangana .
que ya dejaron de meterse con él .
xxx sí por_ejemplo hay un caso de: de marginación .
que: que viene un chaval nuevo al colegio .
como que parecía .
que era así un poco: <muy bas> muy bastorrillo: lo típico .
que que no lo conoces .
<y tratas de:> y tratas de: +...
<como tam> como tampoco se abría mucho .
pues no le hablas mucho no@i .
y después cuando: al cabo de los dos o tres meses de hacerse
lo has llegado a conocer .
lo conoces poco poco_a_poco .
y después al año siguiente lo típico que ya lo conoces .
y: es un tío estupendo .
y a_lo_mejor has lo has dejado de lado tres y cuatro meses .
hasta que dices +...
y hasta que ya es un buen amigo mío .
que que nos vemos ya casi todos los días .
vamos@i xxx qué más cosas .
mhm hombre@i yo me acuerdo .
que cuando era más pequeño .
estaba en sexto: séptimo y octavo .
me tenían un poco marginadete .
porque era bastante gordito .
de esas veces que dices +"/.
+" bueno@i pues nada que: +...
tenía mi grupito de amigos .
que estábamos xxx marginados .
<o estábamos estábamos> la verdad es .
que sí estábamos gordos .
y ya cuando entró ya en primero de Bup .
y todo eso ya <se ha normali> se quedó más normal la cosa .
pero claro@i yo a partir de entonces cada vez que veo a alguien así
como sé .
lo que ha pasado .
pues@i procuro .
<que no> que tampoco dejarlo así solillo .
porque <me da:> me da apuro .
que más pues@i puedo contar .
mhm ah bueno@i que hablando de eso .
la cuando por_ejemplo estando en un examen .
y el que está al lado no te quiere dejar copiar .
porque es un agonías de con los estudios .
esa persona se le margina .
porque aquí: si nos caemos todos +...
hombre@i tampoco es así no@i .
pero si estás en un examen .
en el que te puedes copiar del al lado .
y el otro no se deja .
o: te echa mala cara .
o: pues ése lo mandas a paseo .
vamos@i y le dices .
<que contigo> que tú ya no quieres cuentas con él .
y eso sí había dos o tres casos <en la> en mi clase .
los típicos todo sobresaliente que querían sacar más que nadie
que: que consiguen una información .
y se la guardan .
todas esas cosas <yo: lo> esas cosas sí yo reconozco .
que: he marginado .
porque vamos@i si yo suspendía .
pero si yo podía ayudar a otro .
pues lo ayudaba .
y si no él me ayudaba a mí con el chaval éste .
que te he contado .
<que me que me> que me copió .
que que es el mismo .
que te dije .
que marginé: los primeros meses .
porque no lo conocía .
es el mismo .
para que tú veas al final .
y: eso sí es una cosa .
que nunca he llegado a soportar la gente así tan agonías con los
qué más mhm mhm .
yo creo que por ahora .
sí ?
sí 