# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12231331.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una vez había un niño que tenía un sapo y un perro .
Él (es)taba mirando al sapo que estaba adentro de una botella .
cuando ya era noche se fue a dormir .
la La perra estaba en las patas de su cama .
el sapo se salió de la jarra muy rápido .
y se fue sin nadie darse cuenta .
cuando se despertó el niño por la mañana cuando vio el sapo no estaba ahí .
qué sorpresa !
Él empezó a mirar por todos los lados a ver si él podía encontrar su sapo .
el perro metió la cabeza ade adentro del jarro .
el niño salió por la ventana .
y empezó a llamar el nombre su sapo .
el perro se estaba cayendo por la ventana todavía con el jarro en su cabeza .
cuando el perro se cayó se cayó con la cabeza primero .
y se rompió la jarra .
el niño salió rápido .
y recogió a su perro .
pero todavía estaba muy bravo .
el niño entonces salió con sus botas grandes gritando el nombre del sapo .
el perro tenía la nariz para el cielo como si no estaba pasando nada .
el perro empezó a brincar y brincar a poder coger unas (...) obejas .
y el niño a la misma vez estaba buscando en un hueco llamando al sapo .
entonces salió <un amin> un animal .
y le picó la nariz del niño .
el niño estaba de sorpresa .
el perro todavía estaba a atrás de: (...) de las obejas .
(en)tonc(e) el perro ya tumbó las obejas .
el niño se montó arriba <de un> de una mata .
y empezó a mirar por un hueco a ver si su sapo xxx estaba ahí .
entonces salió un animal .
<y que lo que se cay> y se cayó el niño .
todas las obejas se fueron por todo(s) los lados atrás del perro .
el perro estaba chillando y corriendo lo más que pueda .
entonce(s) ya cuando se fue el animal el niño se montó arriba de <una piedra> una roca grande .
había muchas plantas y todo .
Él se agarró a dos matas muy grande(s) .
empezó a llamar todo por todos los la(d)o(s) el nombre del sapo .
el perro estaba muy suave porque las obejas <le cogieron> lo escogieron .
entonce(s) el niño de sorpresa salió un animal .
y cogió al niño por su cabeza .
empezó a correr y a correr .
se cayó el niño de la cabeza del animal .
y el perro estaba ladrando hasta que los dos se cayeron de un pico .
cuando se cayeron cayeron <en un la> en una laguna .
los dos (es)taban muy mojado(s) .
ento El perro tenía miedo del agua .
so el perro subió hasta la cabeza del niño .
el niño le dijo al perro +"/.
+" shhh Vamos a ver .
+" yo oigo un ruido .
cuando fue <al otro la> a otro la(d)o de parte de una mata vios dos dos sapos una hembra y un barón .
el barón era de él .
entonces cuando fue todo por el lado vio que también tenía sapitos de bebés .
<le Él pu> Él se llevó uno de los sapito(s) .
y dejó la otra familia .
ellos se fueron .
y el niño di dijo +"/.
+" bye .
y el perro estaba contento .
y ya no tenía a miedo del agua .
todo todo(s) los sapos meno(s) uno de los bebés (es)taban arriba de la planta .
el niño se fue 