# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/20/20k.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Benito tiene una nueva mascota .
estaba con su perro mirando “qué nombre le ponemos” .
de pronto es de noche .
todos van a dormir .
la ranita intenta
es de día .
+" la ranita no esta .
dice Benito (..) .
su perro Beni se queda alucinado .
buscan por las botas .
por la pecera .
debajo de la cama .
incluso encima de la lámpara .
pero la ranita no está .
+" Croqui , Croqui , dónde estás ?
el perrito jugando con el envase .
donde estaba la rana .
no hace nada más .
que desesperarse .
el perro se cae de la ventana .
se rompe el envase .
y está a punto de dañarse (..) .
pero Benito no se enfada .
salen al campo (..) .
+" Croqui , Croqui dónde estás ?
+" Croqui , ven con nosotros !
el perro y por lo tanto muy travieso
intentando jugar con un con un avispero (..) .
mientras tanto Benito lo que hace es (..) .
gritar .
y llamar a Croqui por un agujero en el suelo .
y es una rata .
es una rata de campo .
que le dice: .
+" yo no soy Croqui !
le había hecho daño en la nariz .
Beni el perro sigue jugando con el avispero .
de tal forma que hace hace .
que el avispero se caiga del árbol .
mientras tanto Benito busca por un árbol grande grande grande
+" Croqui Croqui dónde estás ?
las avispas se ponen furiosas .
su casa ha sido destruida por el perro .
y luego encima Benito se acaba de caer .
porque en donde donde parecía .
que iba a estar Croqui .
había una lechuza .
+" déjame en paz dejame en paz .
+" lo siento .
+" yo no he tenido la culpa .
para huir de la de la lechuza .
intenta subirse a una roca .
pero estaba muy alta .
+" Ah , pero hay un par de ramas .
se se apoya en las ramas .
y se sube a la roca .
y sigue llamando a la ranita “Croqui Croqui” .
pero las ramas no eran ramas .
eran los cuernos de un ciervo .
el ciervo enfurecido .
porque era cantidad de molesto .
tener a un niño en sus en sus en sus cuernos .
intenta deshacerse de él .
y qué pasa ?
lo tira por un barranco (..) por un barranco .
y Beni con él .
caen a un río .
menos mal no se han hecho daño (..) .
+" pero qué es esto ?
+" yo oigo algo .
+" oyes tú lo mismo que yo ?
+" Chsssss cállate !
+" que creo .
+" que lo hemos encontrado .
+" uy mira aquí está Croqui !
+" y está con su novia !
+" uy mira que de ranitas .
Croqui le dice
+" te puedes llevar este hijito mío .
+" nosotros de vez en cuando lo iremos a ver .
+" muchas gracias Croqui de todas formas nosotros nos volveremos a
+" adiós dice Beni 