# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06m08.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&=rie .
y una cinta de dibujos .
cual ?
de los tres cerditos y algunos dibujos más un scalextric y un coche que me lo ha roto mi hermana !
ya ?
el techo .
pero , y eso ?
es que se quitaba y tenía de eso que se mete me lo quitó y se rompió .
pero bueno !
xxx <la punta del cuadra(d)o> y se rompió la punta y +/.
y te lo ha podido pegar mamá o no ?
no lo he tenido que tirar .
si ?
pues vaya !
ahora ahora tengo coche sin techo .
ah bueno ahora es un descapotable , no ?
&=rie .
y que más te han traído ?
na(da) más .
y el barco pirata ?
me lo traerán los reyes .
ah qué bien !
y a tu hermana que la han traído ?
un coche rosa .
también otro coche ?
sí y una muñeca negra otra la muñeca de las normales blanca con los ojos cerra(d)os una muñeca con biberón pa(ra) hacer pis de to(do) .
um y qué más ?
más que ha mí !
<más que a tí> .
pero luego a lo mejor <a los reyes ella> le traen menos , no o no ?
nunca se sabe , verdad ?
a lo mejor es que se ha portado mejor que tú , o no ?
pues total cuando me pega que me tiene que castigar a mí mi madre en vez de a mi hermana .
pero eso es porque es más pequeña , no ?
xxx Natalia !
cómo es el scalextric ?
pues un ocho con las uñas .
el qué ?
con uñas que sujetan al scalextric que los coches van corriendo con los mandos .
ah y has jugado ?
sí .
tú sólo ?
siempre .
pero tú sólo o con tu padre ?
yo sólo porque solo hay que apretar a un botón y el coche hace las curvas sin que tu muevas el mando .
ah !
no es como el juego este <que se> que te tienes que mover a la vez no es tu das a un botón y ya está .
pasada !
cuentame que hiciste el último día de clase .
pues nada nos fuímos .
pero a dónde ?
sorteaban la bicicleta de Indurain .
en tu clase en tu colegio ?
en el cole(gio) .
y a quién le tocó ?
yo que sé porque es que mira a mí no me dió la nota esa porque no me la dió y por eso no <me sabía> .
+^ pero , qué nota te tenías que dar ?
un papel que vendían que me lo compró mi madre .
ah una papeleta !
que has hecho ?
has ido a por la bomba !
es que sabes lo que pasa que con la bomba te dividen todas las bolitas esas en pequeñitas .
bueno , y <qué más hicisteis> aparte de sortear la papeleta qué más hicisteis ?
pues nada que fueron los mayores los que ganaron el premio que había un empate .
y quién ganó ?
los de quinto A@l y quinto B@l .
ah y que hicieron ?
na(da) cantar .
<y vosotros> y vosotros qué hicisteis ?
pues lo mismo pero no ganamos nosotros na(da) .
cómo te disfrazaste cuentamelo ?
de vaquero .
y que llevabas ?
un gorro vaquero el pantalón vaquero con flecos yo que sé !
y que botas te pusiste ?
las que tengo ahora mismo puesto puestas tenía que llevar camperas pero un amigo las tenía que se tenía que disfrazar de la mismo porque iba a mi clase pero yo no las tenía limpias y tuve que ir con estas .
tenía que ir con estas , mira !
a_ver !
ah pero estas molan mucho son de montaña , no ?
sí (..) es que las tenias que llevar con flecos las botas .
también ?
sí pero es que son de esas que tienen aquí las cosas esas aquí un poco más pa(ra) arriba y por ahí arriba los tenía los flecos .
y las gemelas cómo se disfrazaron ?
de vaqueras .
+^ y cómo iban ?
+^ con pantalones .
también iban con pantalones ?
con pistolas también (..) con el pañuelo .
y qué cantasteis ?
xxx .
el qué ?
+" desde Belén se oye los caballos al galope con las alforjas llenas de xxx desde Belén se oye los caballos al galope con las alforjas llenas de xxx todos los vaqueros del curso primero se van de vacaciones y no vuelven hasta enero ey desde Belén se oye los caballos al galope con las alforjas llenas de xxx hasta el tope , ey !
y no ganasteis ?
luego no y luego +"/.
+" todos los vaqueros del curso de primero se van de vacaciones y no vuelven hasta enero , ey !
a tu madre le han traído algo ?
sí .
el qué ?
una medalla a mi padre ni una medalla na(da) ni carbón a mi padre na(da) ni un reloj ni zapatos nada .
pero qué pasa que no le pidió nada a Papa Noel ?
sí pero (..) <no me trajo ni la cadena de música a mí Papa Noel> .
pero habías pedido una cadena de música ?
pero a quién se le ocurre pedirse una cadena de música muchacho ?
pues a mí no te digo ahora !
y cómo es la medalla de tu madre ?
pues de la virgen de esas pequeñitas que que venden con una gota y la virgen pinta(da) .
ah !
de esas de oro pero sin la cuerda .
ah y te ha gustado ?
sí a mi hermana también la ha traído +//.
++ <otra cadena> .
+, <otra cadena> .
cómo es la de tu hermana ?
de igual .
igual ?
sí igual que que las tres que la mía y que la de mi madre y que la de mi hermana .
pero a tí también te ha traído otra medalla ?
sí .
ah eso no me lo habías dicho !
si te lo he dicho mentirosa .
ah pues no me he enterado .
y que hiciste el día de nochebuena ?
na(da) cenar xxx .
y qué cenaste ?
pesca(d)o xxx .
pescado .
cuál qué pescado ?
el el ese que trae xxx .
ah y qué más ?
<los esos> los canapes .
de qué eran ?
de pesca(d)o de nata yo que sé de xxx de las huevas .
y luego que hicisteis ?
na(da) nos acostamos luego comimos turrón y polbvorón y nueces de California Borges con la medalla pum^pum^pum^pum@wp .
os fuisteis el día veinticinco a casa de tu abuela , no ?
no el día +//.
+, eh yo que sé , el sábado ?
el sábado .
el sábado pasa(d)o ?
pues que fuisteis a casa , de qué abuela ?
xxx porque no tengo otra .
ah !
se me ha muerto la que tenía la la madre de mi padre xxx y el hermano de mi padre también .
dos cómo se llaman ?
Mónica y Paz .
y qué te dan ?
na(da) nos castigan y punto .
pero bueno algo te enseñarán , no ?
no nos enseñan a pegar .
cómo es eso ?
pues que nos dicen que peguemos una hostia a uno y se la pegamos y luego nos castigan .
pero bueno que mentira !
&=rie .
<te enseñan matemáticas o> (..) qué asignaturas te enseñan este año ?
y yo que sé <eso yo> todavía no lo he aprendido .
tu todavía no has aprendido esas cosas ?
no sé lo que es !
y qué haces en el colegio ?
pues nada escribir leer aburrirme cuando termino ya el trabajo .
terminas siempre muy pronto el trabajo ?
sí .
tú eres de los que +/.
aha si tengo siempre <to(do)> to(do) <el día> día libres .
<qué> ?
<to(do)s> .
tengo siempre (..) cachos libres (..) to(do)s .
tu ere muy aplicado , y luego en el recreo a qué jugais ?
pues a lo que le de la gana a los otros .
y pero bueno , y qué es ?
jugamos a las peleas .
<al fútbol> ?
a las peleas .
osea +/.
a las motos .
os estais todo el día pegando en el colegio , no ?
sí .
y te parece bonito ?
contra los chiquininos@f sí .
osea , que pegáis a los niños más pequeños que vosotros ?
sí porque ellos nos pegan a nosotros un día uno me tiró una piedra a la cabeza .
sí ?
sí .
y se lo dijiste a la profesora ?
no fuímos a por él y le dimos .
pues eso hay que decírselo a la profesora .
si pero luego nos castigan a a nosotras después .
y un día <nos pegó> me pegó una patada uno le le pegaron y luego me castigaron a mí y fué él .
anda !
y encima que no me hacían caso las profesoras .
desde luego !
y pintas mucho en el colegio ?
sí .
y jugais con la plastilina ?
sí cuando la da la profesora .
y qué hacéis con la plasti(lina) ?
pues nada coches aviones (..) cajas (..) ordenadores .
te aburres ?
sí en mi casa me aburro todos los días .
pero , por qué no te pones a jugar ?
porque la profesora no nos deja ni hablar .
<bueno hombre> !
<ni decir> pio^pio^pio@wp .
en clase no pero luego en casa puedes jugar .
sí y además en el colegio puedo +//.
+, y luego además en el recreo podemos pegar unos gritos que no pego en las clases .
claro es que las clases <no están> no están para chillar ni para hablar están para aprender no ?
sí pues nosotros siempre que hablamos mucho nos pegan un grito .
las profesoras gritan y vosotros no , no ?
y y además se ríen de todo ellas y no nos dejan reirnos a nosotros .
bueno , qué más me cuentas ?
pues nada más .
a qué juegas con Ruth ?
pues a las peleas .
también ?
sí .
hijo mío !
ah ella me pega yo la tendré que pegar a ella !
desde luego el karate te está sirviendo de mucho , no ?
pero ya no voy .
ya pero que te está sirviendo de todas formas , no ?
sí pero no hago el judo porque si no yo la mato .
estás aprendiendo mucho en inglés ?
sí .
te gusta ?
el profesor es un goloso , eh !
por qué ?
y y en vez de enseñarnos se pone a jugar .
a_ver , qué hace ?
+^ y nos quita las bolas de patatas .
<y se las come> ?
<lo de los cumple(años)s> .
y se lo come él ?
sí nos hace de rabiar y luego nos lo da .
anda !
y y está con las golosinas y hace +"/.
+" quieres quieres Cristina ?
y aprendes mucho con él <te gusta> te gusta el inglés ?
no te gusta ?
con el imbécil de ese profesor no y luego que nos va a toca uno de verdad que habla de verdad inglés .
y este cómo habla ?
um pues aprende un poco español .
el qué ?
que ha aprendido un poco de español .
es de ahora ?
sí .
entonces este es el que habla de verdad inglés .
no no este sabe español e inglés pero el otro ya es total inglés .
ah !
y y la que teníamos antes hablaba español porque es española .
bueno apagamos la televisión , eh !
tu eliges la ficha que quieras , ala !
bueno ahora no ahora esta más facil , a_ver y que más ?
que luego yo empizo por aqui por donde se empezaba ?
por ahí si y luego luego si a mi me sale la pregunta bien tengo que avanzar .
bueno vamos a jugar entonces tu que color quieres ?
a mi me da igual .
cual te gusta más ?
este mismo .
y ahora que hacemos se tira el dado ?
si .
y ?
se tira el dado y (..) y tienes que avanzar yo tiro .
y el numero que salga tengo que avanzar tres casillas a esta y y tu me tienes que preguntar en el sitio que este si estoy en quimica lo de quimica o donde este lo que sea .
vale y estas que estan así de este color , tienen algun significado ?
no se .
no lo sabes ?
es que ademas no tenemos +/.
mira por aqui creo que venia (..) xxx aqui aqui atras .
aqui atras ?
creo .
quien te ha regalado este juego ?
mi tio por los reyes me lo han traido .
ah !
muy bien no nos lo habían enseñado .
tu no vuelvas a traer otra de esas <la dejas aqui> la dejas ahí la misma es que hay tres preguntas la pregunta es esta creo y luego la segunda y así creo .
es que yo soy esta .
claro uno dos tre cuatro y cinco .
y que son las verdes ?
a que si no aciertas , que pasaba en las verdes ?
que que si no aciertas <van para atras> .
<te van a las azules> ?
ah vas para atras .
vale sumar y restar , no ?
y multiplicar tampoco ?
na(da) más que sumar sumar con conllevadas .
con ?
con las sumas con llevadas , ya no paso más .
que es eso sumas conllevadas ?
llevadas llevadas .
ah sumas llevadas .
de una decena de una unidad a una decena .
a lo que jugaste con tu padre el otro dia que fue ?
que ?
a que jugaste con tu padre el otro dia ?
a las peleas .
cuando juegas con tu padre a las peleas ?
algunas veces juego , pero algunas veces no .
y hoy no te han castigado ?
no .
que pasa que te castigan siempre ?
si .
por qué ?
porque mira le digo mira fulanito me ha pega(d)o y lo echa de clase y dice +/.
+" no seas chivato .
y ser chivato es que mira fulanito esta jugando con tal .
xxx .
al futbol .
y con quien jugabas ?
con mi primo o si no con quién , con mi culo ?
no se .
bueno , que has hecho hoy en el cole(gio) ?
xxx .
que has hecho hoy en el colegio ?
pues jugar .
jugar a qué ?
pues al pilla+pilla@c .
al ?
pilla+pilla@c .
a quien le toca ?
como se juega a eso ?
que uno se la liga y imaginate que que lo blanco es cara y el que pilla y que no toque la pared <que sea blanco> que sea blanco se la liga .
se la liga y cantais ?
no .
pues bueno pues entonces no entiendo como se juega .
ahora te lo explico que he hecho ?
pues matarte a ti mismo .
pues que pasa ahora ahí ?
nada que no has puesto angulo y tienes quie dar velocidad .
mira !
a cien ya !
te has vuelto a matar .
venga explicame como se juega al pilla+pilla@c que no te toca a tí .
que uno se la liga .
uno se la liga .
lo echamos a suertes al que le toca china se la liga y al que no no se la liga y yo soy el que pilla y luego si alguien no toca la pared que sea blanca +/.
pero tu tienes que salir detras detras de los que <no se la ligan> .
come .
eso .
y con los que coges que pasa ?
que se la ligan ellos .
o sea que el primero que coges se la liga .
si .
y solo habeis jugado ?
bueno y por las mañanas que haces porque solo no jugaras verdad ?
estudiar .
y que estudias ?
pues nada .
que estudias por las mañanas ?
pues girasol .
hoy que que has tenido ?
pues ingles y girasol y ortografia .
girasol que es eso de girasol ?
pues un libro que se llama asç .
y que lees en ese libro ?
hay que repasar poner cosas .
pero de que es de ortografia ?
no de pintar y dibujar .
pero sobre que pintais y que coloreais ?
pues nosotros dibujamos una cosa y la tenemos que pintar .
bueno pero tu que dibujas ?
pues casas .
pero es lo que dice la profesora lo que pintais ?
no a lo mejor hay dibujo libre y yo hago el que me da la gana .
y luego que más haceis con ese girasol ?
repasar colorear .
que es eso de repasar ?
pues hay un camino que está con puntitos y xxx .
ah y en ingles que habeis hecho ?
pero el ingles era esta tarde no ?
si .
entonces no lo has tenido esta mañana ?
no .
que has tenido esta mañana ademas de girasol nada más ?
sumar .
se te da bien sumar ?
si .
y restar también ?
si .
mejor que sumar ?
sumar esta +//.
así así .
así así .
o sea que habeis hecho el girasol .
ortografia .
y qué_tal se te da la ortografia ?
bien .
tienes que estudiar luego <en casa> en casa ?
no .
no ?
trabajo los sabados digo xxx los viernes , a que me mata !
y tienes examenes ?
xxx , pero chupadito chupadito .
si ?
es que eres un portento deja de <apretar las teclas> cuando estes jugando con el ordenador .
<que es eso> .
y mañana solo has tenido eso que más has tenido esta mañana ?
ingles .
y qué_tal vas con el ingles ?
bien .
tambien chupadito chupadito ?
chupado chupado , tu sabes decir una frase decir +//.
+" yo soy mono .
como se dice ?
ahora no lo se lo ha deicho el profe .
ya te han cambiado el profesor de ingles ?
no .
todavia no no te lo iban a cambiar ?
estamos estamos con xxx ahora y luego me van a cambiar con otro .
me van a cambiar eh he dicho .
pero no no sabes +/.
que he hecho ?
tienes que dar al intro .
no es seguro que te vayan a cambiar ?
si me van a cambiar aun no pero como no sabe nada .
tu profesora de lengua y de castellano te habla en ingles ?
en que idioma te habla ?
pues en castellano .
pues la de ingles tiene que hablar en ingles , no ?
pero este que tenemos ahora no habla en ingles .
no habla en ingles habla castellano ?
<no habla> no habla un poquillo de español .
o sea que habla ingles .
tenemos teniamos una profesora que era español pero pero que ha aprendido ingles .
me toca a mi ?
ah que era española pero que habia aprendido ingles ?
si .
y no tienes deporte no haces gimnasia ?
si .
cuando te toca gimnasia ?
los los martes y (...) <mañana> mañana y el otro .
y cuando es el otro ?
el miercoles .
y que haceis en gimnasia ?
pues carreras dar vueltas volteretas .
y lo pasas bien ?
si chupa(d)o .
es la más divertida o la más aburrida ?
la más divertida .
bueno y los examenes esos que haces has aprobado o has suspendido ?
aprobado .
y que notas has sacado ?
buenas .
o sea que papa y mama estan orgullosos , no ?
si !
bueno , y con tu hermana qué_tal ?
bien .
bien .
te lo pasas bien con ella ?
guau !
sólo así por qué ?
porque es xxx .
por qué ?
porque es tonta .
es tonta por qué es tonta ?
porque no me deja en paz .
y por qué no te deja en paz qué te hace ?
pues yo coloco una cosa va coge y ala me lo tira .
te peleas mucho con ella ?
bastante .
y <mamá> mamá os regaña ?
no .
sabes cuentos Luis Car(los) no te cuentan cuentos de verdad no te sabes cuentos ?
de verdad+de verdad@wp .
ni el de Caperucita ni el de Blancanieves ni el de Cenicienta ni nada ?
si xxx alguno pero es que ninguno .
no has estado esta Semana Santa en Esquivias no en en el pueblo de tu padre ?
sí .
y qué has hecho ?
pues jugar con mi primo a fútbol a comernos polos a caramelos a a la video+consola y es que yo no voy mucho a a la libreria allí al cole(gio) .
que no vas mucho a la librería y al cole(gio) ?
que no voy mucho a la librería del colegio .
y qué pasa en la librería del colegio ?
que es que <siem(pre)> hay alguien que siempre está mirando y yo no me pongo a leer .
y no te pones a leer por qué ?
xxx es que no me gusta .
no te gusta leer !
por qué es muy divertido ?
es un royo .
que dices !
hay libros que cuentan aventuras de hombres que se pierden en islas que luego son rescatados y tienen peleas con piratas .
a tí no te gusta eso ?
sí .
claro pues yo tengo libros de esos Luis Carlos .
sí ?
si se llama Robinson Crusoe .
también hay otros libros de niños que viven en orfanatos y se lo pasan muy bien porque roban a la gente y los pillan y pasan muchas peripecias .
a tí no te gustan esos libros de aventuras Luis Carlos ?
por qué ?
te digo que no me gusta .
pero los has leído alguna vez ?
sí .
cuál qué libro has leído a_ver ?
pues un hombre que se perdió en una isla encontró a un pez y que le dió un tesoro .
y cómo se llama ese libro ?
es que no sé .
el tesoro encontrado .
no hija !
y luego hay otro libro que trata de un burro también .
de un burro ?
sí de un burro que se llamaba Platero también hay otros que tratan de fantasmas .
eh pues <he ido al teatro> he ido al teatro .
+^ y qué has visto ?
eh como se titulaba el fantasma de Punta Balbera .
y de qué va ?
<de un> de un hombre que se fue a una isla y que desapareció .
y por qué desaparece ?
no lo sabes ?
no .
y qué pinta ahí el fantasma ?
que que estaba buscando al hombre .
cuándo fuíste a verla ?
el <día> día nueve o el día diez o doce .
de este mes ?
sí .
qué se hace con esto ?
pues puedes hacer figuras .
ah que fácil !
si tu cuando eras pequeño has jugado con eso , no te acuerdas de que hacíamos una pistola ?
y cómo ?
intenta sacarlo .
y y cómo la saco ?
y nunca has ido al zoo Luis Carlos ?
al zoo sí .
y te ha gustado ?
sí .
y qué había en el zoo ?
joe tu no sabes como me lo pasé !
que fuiste a pasar el día ?
sí .
con tus compañeros de clase ?
no .
con papá y mamá ?
+^ con mi primo .
y qué te lo pasaste bien qué viste en el zoo ?
jabalíes eh un oso con uñas muy grandes unos unos pájaros muy raros y y un pájaro que hablaba .
cómo se llaman los pájaros que hablan ?
loros no cacatuas ?
cacatuas sí eso ya es otra cosa .
y qué más viste ?
yo es que hace mucho que no voy al zoo y no me acuerdo de lo que hay .
pues ahora mismo no te lo digo , me ha salido !
no eso no es una pistola .
venga qué más había en el zoo ?
pues no sé es que no me acuerdo mucho es que fuí (..) este año no el otro .
has ido al parque de atracciones ?
si^si^si^si@wp .
y dónde más has estado (..) con el cole(gio) no sales de excursión ?
un día quise salir pero no me dejó mi padre .
por qué ?
porque +/.
a dónde ibas ?
a (..) no lo sé estaba con esta profesora no estábamos estábamos con Isabel .
y te gusta Isabel ?
no por qué .
porque grita más que esta que tenemos ahora .
sí ?
más más más .
por qué os portáis mal ?
no sé es es que se ponen los algunos amigos míos to(do)s a hablar y luego nos regaña a to(do)s .
y tu no hablas en clase ?
ahora un poquillo .
y antes no hablabas por qué ?
porque no .
y con quién estás en clase con las gemelas ?
sí .
y con quién más ?
con con el amargo .
con el amargo ?
el el amago .
ah Rubén Amago !
y por qué le llamáis amargo ?
lo dice Manolo .
ah y quién es Manolo ?
<el de delante de> el que está enfrente de mi novia .
tienes novia ?
sí .
cómo se llama ?
Irene .
cómo es es guapa ?
sí .
cuántos años tiene los mismos que tú ?
no es que los ha cumplido antes .
y desde cuándo sois novios ?
pues desde ahora .
y ella lo sabe ?
sí .
y Rubén no tiene novia ?
ha roto .
ha roto con ella ?
sí .
y eso por qué se llevaban mal ?
no pero xxx .
y qué haces con Irene ?
pues na(da) .
compartís el bocadillo ?
el bocadillo ?
ella no lleva bocadillo y yo tampoco .
entonces qué haces con Irene ?
Irene quién es de las gemelas ?
no las gemelas son Noelia y Lorena .
que digo que +//.
qué ?
+, que si tu madre sabe que tienes novia ?
si y mi primo .
y tu primo también .
oye a_ver cuando nos la presentas eh !
pues en mi cumple(años) .
cuándo es tu cumple(años) ?
en mayo el día cuatro .
el día cuatro de mayo .
cuántos cumples ?
siete .
anda que mozo !
y que vas a hacer una fiesta y vas a invitar a Irene ?
sí .
si no has roto antes con ella , no ?
no <Rubén Amago> que yo no soy Rubén Amago .
pero si rompes con Irene la vas a invitar ?
pues claro porque como ella es mi amiga .
ah bueno !
y ella me ha invita(d)o .
ah ah que hay carácter social .
pues muy bien y osea , que llevais saliendo desde cuándo ?
desde ahora .
desde ahora qué significa desde ayer o desde hoy ?
pues (...) en qué estamos ?
estamos a lunes .
ya pero de año .
ah &=rie !
<cuánto tiempo llevas saliendo con ella> ?
no me refiero a mes .
en en abril .
en junio .
en junio qué ?
que se lo pedí .
pero si todavía no ha sido junio .
eh el de atrás de este .
enero febrero marzo marzo abril (..) junio viene después de abril .
<pues abril> en abril .
tú sabes cuándo pediste salir a Irene ?
es que no me acuerdo muy bien .
no te acuerdas muy bien .
qué le dijiste ?
pues si quería ser mi novia y ya está .
qué te dijo ella que sí ?
+^ que sí .
no se lo pensó uy hijo !
que se lo decía a su madre .
y y qué dijo su madre cuando se enteró ?
luego no me lo dijo .
luego no te lo dijo .
y tenía otro novio pero luego ha roto con los dos .
y tienes más novias ?
una .
sólo esa ?
nunca he tenido ninguna .
bueno <pero por> en algún momento hay que empezar , no ?
sí ahora .
y no te gustaba ninguna chica de tu clase antes ?
antes con Isabel estaban to(do)s con las guapas y ahora y quedaban las feas pues yo con las feas no .
tu con las feas no dí que sí tu con las guapas .
eso ya es otra cosa .
claro dí que sí que para eso están las guapas .
y Rubén había tenido más novias antes ?
una como yo .
desde luego !
nunca ha tenido ninguna .
nunca ha tenido ninguna ?
+^ ahora que íbamos con xxx <cuando en este año> en el otro año pero <con esta> con esta profesora rompieron y y no sé por qué se lo pregunté y no lo sé .
no te dijo por qué no te explicó por qué ?
se lo pregunté y +/.
pero tú eres su mejor amigo , no ?
xxx .
qué juegas con él en el recreo ?
um a veces .
con quién más juegas ?
+^ es que juega con Sergio y Sergio está mu(y) tonto .
por qué está muy tonto ?
porque hace el bruto y mi madre no me deja jugar con él .
por qué ?
porque a Rubén un día le pegó aquí un mordisco en la frente .
y no se lo dijiste a la profesora ?
por qué ?
xxx .
y con quién más juegas en el recreo ?
con Irene +//.
y con quién más ?
+, y con con Cristina con las mellizas .
a qué jugáis ?
pues algunos niños se la ligan <a hacer> a ser el toro y tienen que pillar a algunos y al que pille pues se la liga siguen haciendo ellos de toro y algunas veces me tocaba a mí y que guay .
por qué ?
ahí corriendo .
osea corres detrás <de las> de los niños .
sí de los niños .
bueno y de las niñas claro .
de to(do)s .
y entonces , qué haces les das ?
no les tengo que dar así con la cabeza .
ah por eso se llama el toro , no ?
bueno venga cuentame más cosas que haces en el colegio .
en el colegio ?
o fuera del colegio .
fuera yo na(d)a .
fuera no haces nada ?
con Rubén xxx y las mellizas .
y los domingos no te vas con tu padre a jugar al parque al fútbol ?
ahora ya no .
por qué ?
<pues porque no> .
bueno , y antes cuando ibas qué hacías ?
<jugar al balón> siempre que ibamos siempre^siempre^siempre^siempre@wp solo que un día ya no llevamos balón porque siempre nos llevábamos balón .
y un día ya no os lo llevasteis ?
y entonces qué hicisteis ?
pues jugar con xxx una niña nos tiró toda la tierra del camión .
y qué la dijisteis ?
pues que se largase es que (..) estaba su madre porque si no la pegaba una hostia que no la olvidaba nunca en su vida de verdad la pegaba y no lo olvidaba nunca en su vida .
bueno !
bueno hombre qué ?
y qué más haces con tu hermana ?
pues ya sabes atizarnos .
que bruto eres hijo !
tu hermana cuándo empieza el cole(gio) ?
no lo sabes ?
este año no al otro .
al año que viene ?
cuando esté ya el colegio arreglado creo creo que ha dicho mi madre .
<qué van a> qué están haciendo en el colegio ?
pues una piscina un campo de baloncesto un campo de fútbol un colegio al la(d)o una piscina un campo de baloncesto muchas cosas .
o sea que tienes novia mira que calladito se lo tenia el niño .
no me decias na(da) .
claro pero +/.
no me lo preguntabas .
tu tu no has venido tampoco a decirmelo que tienes novia a partir de ahora todas las novias que tengas me lo tienes que decir para darle mi beneplacito .
y para que es eso ?
como para que es eso para saber si te conviene o no te conviene .
pues si me conviene hija .
y tu como sabes que te conviene a_ver ?
porque es guapa y me gusta .
ah !
y ala !
ah !
y ya te has enterado no ?
pero niño un poco de respeto a tus mayores .
a tus mayores .
pero bueno !
pero bueno !
y el niño este oye !
el niño este .
<que no me hagas burla> .
<esto es una pistola> .
no eso es cualquier cosa menos una pistola .
una pistola !
no .
mira que te mato !
no puedes .
hago pum@o .
no tiene gatillo .
que no mira espera xxx .
y eso es menos que una pistola eso no es nada .
bueno y cuando se casa tu primo ?
mi primo cual primo ?
pues +//.
++ Jose .
no se eh mira mi primo es más mayor que yo y todavia no tiene novia .
no tiene +/.
y mi primo miguel todavia no tiene novia y yo que se los años que tiene dieciocho o diecinueve .
bueno y que !
y todavia <no tiene > .
<mira Natalia> <tiene veinticuatro> tiene veintitres y tampoco tiene novio .
tampoco joe .
cual es este ?
el de los disparos no querias este ?
si^si^si@wp venga tu ponmelo !
esperate que se está cargando .
cargate en dos minutos o te mato !
bueno y cuales son tus dibujos ?
dibujos preferidos no tengo .
no tienes dibujos +/.
me gustan todos .
te gusta Bugs Bunny ?
tengo dos muñecos de esos .
de Bugs Bunny ?
si con los petti suit los regalan .
ah los regalan es verdad .
cuales tienes ?
el conejo y el coyote .
ah el coyote el que siempre persigue a +//.
a a quien a_ver !
al correcaminos .
bueno y donde vas a ir de vacaciones este verano ?
ya sabes al pueblo de mi padre .
siempre voy ahí .
cuanto tiempo vas te vas un mes ?
pues hasta que trabaje mi padre .
tengo hambre !
que quieres una galleta ?
me da igual .
o sea que no te gusta la música que ha puesto mi hermana en la radio ?
no .
por qué ?
esta mola más que la que estaba .
ti^ti^ti^ti^ti^ti@wp .
te la sabes de memnoria !
bueno y que más me cuentas luis que hace mucho tiempo que no te veo .
nada .
no me cuentas nada ?
que mi hermano ya hace caca en el orinal lo hacia antes .
se mea en la cama ?
si .
pero +/.
la tiene que poner el dodotis mi madre ahora .
otra vez ?
si .
desde luego !
y que ya no le cuentas cuentos para dormir ni nada .
no ella se duerme tan tranquila .
has visto esa pelicula ?
cual la de aladin ?
nunca .
nunca .
fuiste a_ver +//.
<si me ha dicho> no me dijiste que me ibas a llevar ?
si pero es que no fuimos !
ah !
xxx .
eh !
bueno que que a_ver <cual es la pe> cual es la última pelicula que has visto ?
pues este como se llama ahora la de Bambi .
Bambi .
te ha gustado la tienes en cas a ?
si .
anda nos la tienes que dejar .
vale .
de que va ?
pues de que nace .
que nace quién ?
pues Bambi si no quien mi culo ?
que es Bambi no sabes que animalillo es Bambi ?
si .
si .
pues esto n (..) como se llama ahora ?
que no me acuedo del nombre ni nada .
no pues a_ver describemelo a_ver si lo se yo .
a_ver cuantas patas tiene ?
cuatro .
o sino cuantas va a tener una ?
venga describe dime de que va la pelicula que no lo se .
ni yo .
pero no dices que la has visto ?
xxx na(da) más que la ha visto una vez .
Bambi nace y que pasa ?
como Pinocho .
has visto Pinocho tambien ?
la tengo yo en mi cama .
pues de que va Pinocho ?
pues de que nace y de que luego un dia si que le crecio la nariz con pajaros y todo .
por qué le creció la nariz ?
por decir mentiras .
pero decia muchas mentiras ?
pero que dijo una pero grande y y habia un nido con pajaros y to(do) .
y todo en la nariz ?
con huevos y to(do) .
venga tia me estoy hartando !
ay Luis Carlos no lo encuentro de verdad .
<que mas> que más peliculas tienes ?
te apetece que pintemos un poco ?
es que yo pinto muy bien !
bueno pero eso no importa .
que que dices !
que que te he dicho a_ver .
y yo que se .
ah entonces no me digas que me has oido porque +/.
pero te he oido hablar .
me has oido susurrar que no es lo mismo .
hablar .
luego no me regañara tu madre por haberte da(d)o galletas no ?
no .
cenaras ?
si acabo de merendar !
que has merendado ?
pues una tarta y leche .
y tienes hambre ?
si .
si que comes !
ah pero lo coloreo !
si .
que le vas a regalar a tu madre para el dia de la madre ?
un pez .
un pez <de que> .
pero de esos de de poner notas .
de poner ?
que te apuestas a que es mi madre 