# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/12122303.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perrito y el niñito tenía <una rana> un sapo
el perrito y el niño (es)taban dormi(d)o .
<y la> y el sapo se fue para afuera .
se fue afuera del tubo .
el perrito y el niño miraron adentro del tubo .
y no vieron <la rana> el sapo .
el niño chequeó en las botas .
y el perro chequeó en el pomo .
el niñito (es)taba llamando el el sapo .
y el perro <(es)taba> tenía el tubo en la cabeza
el El niño miró al perro que se cayó con el tubo
<el niño> y el perrito le dio un besito a el niño
el niño (es)taba llamando al sapo .
y el perro (es)taba mirando <a lo a la> a lo:(s) mosquitos
el niño (es)taba llamando por el sapo adentro de un tubo
y el perro trataba de coger lo(s) mosquitos
el El niño no le gustaba el olor porque
y el perro (es)taba llamando pa(ra) los mosquitos
el El ratón y el perro y los mosquitos
el niño chequeó adrentro del hueco .
y no (es)taba ahí adrentro .
<lo que estaba> El niñito miró adrentro de ahí .
y había un pájaro .
<y el> y el perrito fue corriendo porque lo:(s) mosquitos
<el el> El: pájaro le le iba a dar el niño
el niñito (es)taba llamando para el sapo .
y el perrito estaba a viendo las piedras .
el El camello cogió a el niñito .
y y se lo ponió en su(s) palo(s) .
y despué(s) <tiró pa el niño ti> lo tiró para el agua .
lo tiró pa(ra) allá abajo .
y y el perrito lo estaba cayendo atrá(s) .
y despué(s) <lo ti el> tiraron al niñito .
y tiraron al perro .
y despué(s) el camión se quedó arriba arriba .
y depué(s) el niño y el perrito se cayó pa(ra)
y despué(s) el niño y el perrito (es)taban bien .
<y despué(s) fue> y despué(s) le dijo que +"/.
+" para de hablar a el perrito el niñito le dijo a parar
<y el> y el niño y el perrito (es)taban mirando adentro de los
y el perrito y el niño (es)taba mirando a dos sapo(s)
y despué(s) el perrito <y el> y el niñito miraron a
y despué(s) uno se cayó para el agua .
<se iba> Se iba a murir .
pero el perrito y el niñito lo cogieron .
y todo el mundo (es)taba contento 