# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph12fnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@i pue:s@i esto me pasó en navidades .
hará: un mes o por ahí .
que iba yo por el centro por el bulevar con otra amiga más .
bueno@i íbamos bastantes amigas .
y: yo no sé .
cómo fue .
que estábamos esperando a a otros amigos .
y nos sentamos en unos bancos .
y había un puestecillo .
que vendían cosas para el belén .
que vendían vamos@i cosas .
<para para formar> para adornar la casa .
y entonces pues@i le dije a mi amiga +"/.
+" vamos mientras vienen éstos .
+" vamos a llegarnos allá al lado .
+" que están vendiendo cosas para el belén .
+" y quiero verlas .
y <me dijeron> al_principio me dijeron que no .
pero después volví a insistir .
y me dijeron +"/.
+" bueno@i venga vamos <allí> para allí .
y fuimos .
y <esti hasta> normal <viendo los> viendo los
viendo todas esas cosas .
y cuando ya: nos cansamos .
pues <nos> nos volvimos a ir .
cuando ya íbamos por el bulevar .
justo al lado del árbol grande ése pue:s me crucé <con una>
que iban echando espuma a la gente .
entonces resulta .
que: me echaron a mí .
me dijeron +"/.
+" qué tienes aquí ?
y bueno@i me señalaron en un sitio .
y me echaron espuma en ese sitio .
y: yo tengo bastante genio .
pero la verdad es .
que sí llevaba mi chaquetín nuevo .
que me lo acababa de comprar .
también hacía unas semanas .
y me sentí bastante mal .
pues@i entonces yo mi reacción pues@i no no fue .
callarme .
sino_que me puse a decirle al chavalillo ese .
pues lo que <se me> me surgió .
entonces de_pronto e:l chaval en_vez_de irse .
o callarse .
<o o> o irse por su lado .
pues me volvió a echar espuma aquí por por el cuello y por el
entonces pues@i yo me puse todavía peor .
entonces lo agarré del hombro .
y empecé a: zarandearlo .
y empecé .
y le dije +"/.
+" pero niño tú qué estás haciendo ?
+" tú qué te crees ?
+" que eres ?
+" que yo soy más grande que tú .
+" un respeto .
+" y no vayas así por la vida .
+" porque es que te van a dar .
entonces cuando me di la vuelta .
pues venían casi veinte personas entre ellas nenas y nenes bueno@i
que no veas .
y yo cuando me volví .
pues yo eso no me lo esperé .
entonces se me lanzó una de ellas .
yo ya nerviosa perdida .
yo ya no_sé yo no era .
<Ella yo no> la que estaba allí en ese momento .
<yo no era> no era yo vamos@i .
y entonces yo no me podía callar tampoco .
ni la otra me pidió ni explicaciones ni nada .
sino_que se me tiró así .
diciéndome +"/.
+" tú qué estás haciendo ?
porque yo no sé .
si sería su hermano: .
hombre@i eran chiquitillos .
pero la edad tendrían unos catorce años o quince .
entonces me vio zarandeando al niño .
y me dijo +"/.
+" tú qué estás haciendo no sé qué no sé cuanto ?
y empezó <a a> también a meter cizaña .
y yo le dije .
no es que no me pidió tampoco explicaciones .
y yo pues@i no me iba a callar .
y me dijeron .
que me iban a dar con el radio cassette en la cabeza .
y yo en_vez_de en ese momento o lo que sea .
pues me puse todavía peor .
le dije +"/.
+" pero bueno@i vosotros de qué vais ?
+" que vais veinte .
+" yo voy sola con otra .
mi amiga se quedó asustada .
no se podía ni mover .
y dije +"/.
+" de qué vais ?
+" me vas a pegar tú con un cassette y yo sin nada ?
digo +"/.
+" pero qué estás hablando ?
entonces pues@i <se me> ésa se fue para el lado .
se metió otra .
y ya pues@i empezamos allí en mitad del centro .
pues que se me enganchó .
<para lo las> la reacción de las personas es que yo no sé .
ni en qué clase de barrio viven esas personas .
creo .
que fue del sector sur .
pero que no_sé en_vez_de pelear .
como se suele dar a las nenas tortazos o tirones de pelo .
pues se me tiró a la cara .
y me pegó un bocado .
yo no sé .
si me ves .
que tengo todavía aquí un poco de señal .
entonces pues@i yo me quedé .
que no podía ni retirarla .
ni echarla para atrás .
porque digo +"/.
+" ésta me arranca el cacho de carne .
+" o si le pego yo más .
me me muerde con más fuerza .
así que nada pues@i estuvimos ahí como serían casi un minuto las
tirándonos de los pelos .
la otra del bocado .
hasta que llegó ahí un guardia jurado .
que estaba ahí cerca del centro pues@i al lado de esa parte .
pues@i nos separó .
y ya está .
después vamos@i lo que eran las veinte personas encima de nosotros
<pero a mí> yo me di con esa persona .
<pero no me> pero nadie más se metió .
mi amiga tampoco se quiso meter .
porque aparte de que estaba asustada .
que: también le podían dar a ella .
luego ya vinieron mis amigas .
que estaban un poco más alejadas .
y ya nos separaron y eso .
pero que: yo me dijo el policía +"/.
+" tú quieres denunciarla ?
yo le dije que sí .
pero como la otras ya se habían ido .
ya ni pude coger nombres ni nada .
después ya me tranquilicé un poco .
y dije +"/.
+" de qué sirve ?
+" denunciarla ?
+" si de todas maneras si a_lo_mejor te van a coger un día por la
+" y te van a volver a hacer lo mismo ?
+" o te van a hacer peor encima ?
+" como denuncies ?
y digo +"/.
+" pues no denuncio ni nada .
digo +"/.
+" y además que no no tengo ni sus datos ni nada .
y como esto pasa cada dos por tres .
digo +"/.
+" pue:s@i +...
y nada y luego ya pues@i me fui por ahí .
allí a bailar y eso .
porque tampoco no fue para tanto .
tuve suerte .
que no me dio golpes serios ni patadas .
<ni mi> ni nos tiramos al suelo solamente pues@i de los pelos
que me pilló el bocado .
pero ya está .
pero que ya bast estoy bastante escarmentada .
yo pensaba .
que la gente +...
además que eran unos niños chicos .
digo +"/.
+" yo a estos niños chicos les digo algo .
pero que como yo no vi .
lo que venía detrás .
pero que yo estoy ya bastante escarmentada .
yo sé .
que ya se puede ir por la vida +...
te tienes que callar .
te hagan .
lo que te hagan .
aunque tengas el abrigo nuevo o vayas +...
pero en esos momentos no puedes +...
y ya ves .
que eso fue en el centro .
<que si dices> que estaba así .
que estaba todavía El Corte Inglés abierto .
porque ese día era bastante temprano .
y que si llega a ser pues@i en una callejuela .
pero allí en mitad yo no sé +...
a mí me dijeron varias personas .
que se iban muy así .
que iban luchando .
y que iban buscando eso .
y dieron conmigo .
y yo pues@i no pude callarme .
y: me tocó a mí .
pero vamos@i que escenas de esas no había visto nunca .
pero sí que se dan bastante .
y ya está .
y esa es mi experiencia muy: +..