# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-audio/22221491.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro está em con el nari(z) <en e:l>
y el niño está durmiendo con el perro .
y el sapo está tratando a salir adonde
y los dos se levantaron .
y cuando se levantaron <e:> el sapo no estaba adonde
y ello(s) chequiaron todo el parte .
y estaban gritando de la ventana .
y el perro se cayó con una cosa en la cabeza .
<y el ni> y el niño está cargando el perro .
<y el niño está gritando pa(ra) el perro y el ay> El niño
y el perro se puso bravo porque ahí hay una(s) mosca(s)
y había <un gra> un hueco muy grande .
y ello(s) do(s) estaban tratrfando .
pero el perro <siguía siguía que> quería comer lo
y el niño se puso e la mano en el la nari(z) porque
y el perro todavía estaba tratando para coger la(s)
pero la(s) mosca(s) hic hicieron un dibujito .
y el perro hizo a la(s) mosca(s) <que se cay>
y y todo se rompió .
y toda(s) la(s) mosca(s) estaban saliendo .
y el niño estaba viendo en el hueco .
y el niño se cayó .
<y:> y la(s) mosca(s) estaban tratrando para
y el niño se dio con un animal .
<y y:> el niño se subió en una piedra .
y (es)taba gritando pa(ra) el sapo .
<y el> y el perro vino suavecito .
<y un animal > Cuando él le estaba gritando al niño
y le cogió .
y el animal estaba se puso bravo porque el niño se:
y el perro está tratando para morderlo para
y el animal le tiró a lo(s) do(s) en el mar .
y lo(s) do(s) se cayeron en la agua .
y el animal se estaba riendo .
y el perro estaba en la cabeza de del niño .
y vieron un huequito .
y estaba(n) oyendo uno(s) ruido(s) .
y <él di> él le dijo al perro que Shhh .
<y ello(s) do(s) > Ellos no hicieron un ruido .
y despué(s) ellos dos brincaron .
y él vio <el los dos> el sapo .
y depué(s) el sapo estaba con su novia .
y: el niño estaba parado en un palo muy grande
y el perro estaba con él .
y el sapo estaba con la novia y (...) con nueve hijito(s)
y: el perro estaba tratando de nadar a irse
y el sapo le dio al niño <una:> un ranit