# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/21221502.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño tiene un perro y una rana .
y está mirándola .
el niño estaba durmiendo .
y y la rana está despierta .
y la rana salió de la jarra .
en la mañana cuando él se despio despierta <la la> la rana no estaba en la jarra .
entonce(s) el niño punió su ropa .
y: el perro punió su cabeza en la jarra .
y ahora tiene la jarra en su cabeza .
el niño e:staba <llamando s:> llamando su nombre .
entonce(s) el perro se cayó <de la van> de la ventana .
y: la jarra se rompió .
y entonce(s) el niño se bajó .
y estaba mad al perro .
fueron a: otra parte .
y llamó su nombres muchas veces .
entonce(s) fue a u:n hueco adonde un animal 0vinío .
y llamó su nombre .
entonce(s) un hamster salió .
y no fuera la rana .
y <el perro> el perro estaba: <a a:> lying down en una mata .
y un beehive se: fue al piso .
y se rompió .
y el niño estaba viendo a una mata .
y llamó su nombres muchas veces .
entonce(s) los bejas fueron muy rápido al perro .
<y perro> y el pe perro corrió mucho .
había u:n pájaro que molestaba al niño .
el niño llama su nombres muchas muchas veces .
y no lo encontraba .
entonce(s) encontró: <u:n> un deer .
y el deer corrió muy 0rapido cuando el niño (e)staba: arriba de su cabeza y el perro también .
entonce(s) el deer paró .
<y: y lel> y el niño y el perro cayó <en un no en> en el agua .
entonce(s) estaban okay .
pero estaban en el agua .
<y al niño> entonce(s) salió del agua .
y llamaba su nombre muchas muchas veces .
y no podía encontrarlo .
entonce(s) hasta luegos encontró ellos con con 0el mamá .
la rana tenía una familia siete hermanas y hermanos y un mamá y 0un papá .
el niño quería una rana .
y cogió una rana 