# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06f05.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
lo tengo todo preparado para luego enseñárselo a Ana , vale ?
ah así no se te va la batería .
claro !
Voy a por un a cuchara .
qué_tal está la tortilla Sandra ?
bien .
seguro ?
si .
vale !
le vas a contar a Raquel lo que has hecho esta tarde en casa de M Jesús ponerte tonta ?
tomas el agua con pajita ?
no es que la he puesto +//.
ah y a mi también !
no ves que ha querido poner ella la mesa !
la has puesto tú ?
toma ya !
yo he partido y todo el pan .
si ?
a que sí papa ?
quiere papa estar entre las dos .
has ido a tomar café en casa de M Jesús ?
si .
qué_tal lo has pasado ?
bien tiene un gato que tiene un miedo a los niños !
verdad ?
y yo también .
pero te tendría que dar miedo que se te suba +/.
es que en León hay una niña que coge así .
como nos ha dicho M Jesús ?
pues que un día se juntaron y le debió hacer perrerías y el pobre gato cuando vas a su casa se asusta se mete en todos los rincones .
a que si ?
la pajita .
que ya me has puesto pajita +//.
le vas a enseñar a Raquel las tareas que has hecho hoy cómo te han salido ?
regulín regulán@wp .
ya has terminado el libro ?
el de lengua el de matemáticas me lo leí el otro día .
pero , cual ibas a terminar hoy ?
hoy el de lengua .
cuéntale a Raquel que te ha pasado hoy con el inglés hoy ?
que no me gusta .
por qué ?
es muy difícil de escribir .
pero qué has dado en el cole ?
no es que estoy apuntada .
ya , pero qué estudias del inglés los números los días de la semana (..) qué ?
los números y algunas palabras y en algunos sitios pues nos toca escribirlo +/.
menos mal que tiene un cartelito que pone las palabras y tu las tienes que buscar !
donde ?
espera hay como un cuadro así entonces van viniendo palabras y abajo están los dibujos puestos con rayitas .
ah y tienes que colocar en cada dibujo ya +//.
jobar con las muelecitas !
te duelen ?
llevo todos los reyes con dolor de muelas .
Sandra !
<se han tirado un pedo> .
no viste el otro día esa película de +//.
te acuerdas mamá la de Frankenstein y el otro de p^r^r^r@o .
la vimos el otro día en Segovia .
ah yo al final no la vi !
pues mira dicen los niños primero a las chicas +"/.
+" mi padre tiene una enfermedad que se le mueven los huesos .
luego al padre le dice lo mismo y luego al otro le dice que a su amiga le suenan las tripas y al otro también .
pues cuando le sonaban las tripas hacía b^r^r^r@o .
y luego a los de los huesos .
como había un paquete de espaguetis pues tiraban chas^chas@o .
y luego tenían un juguete haces así y va sonando .
cual es esa la de los padres no ?
si .
padres no hay más que uno del Pajares y del Esteso me parece que es .
sale uno en una silla de ruedas ?
no .
no la he visto , como tampoco me gustan las películas esas !
un par de veces la habrán echado y a esta el otro día le hizo gracia .
yo la he visto otra vez .
más delito todavía .
mira !
ah que es que has hecho tú el acueducto !
creía que decías el póster .
no teníais vosotros un póster ?
ah no era del alcázar .
estaba en que teníais uno del acueducto de Segovia .
y cuando me lo ha dicho digo si sí lo habrán puesto en el pasillo pero me sonaba que había uno en casa .
y cuando lo has hecho ?
pues el otro día en Segovia pero lo hicimos en la calle enfrente del acueducto el día que más frío hizo .
a que sí mama ?
el día de Navidad no el fin de semana de Navidad .
y daban premios y todo , verdad ?
en algún concursillo que había ?
a las once de la mañana .
o sea que hacía frío .
que si hacía frío +//.
estos bueno por lo menos estaban pintando pero nosotros que estábamos mirando +//.
la verdad es que estuvo bien porque les regalaron un montón de cosas .
además que una niña sería su padre el que repartía los premios porque ella se salió del dibujo y encima le dan un premio .
pero porque dijo que era más pequeña de la edad que tenía .
que es lo que dijo el tío José que tendría que haber hecho Lucía .
no se presentó ?
si pero como hacían eso la más pequeña un premio .
pues a lo mejor de seis a ocho años otro premio .
y esta niña pues debía tener cinco o seis +/.
cuatro !
o sea que se notaba por lo visto .
eso es lo que comentó el tío José Sandra .
Sandra yo lo siento mucho pero prefiero beber sin pajita si no te importa mucho .
es que como somos las pequeñas pues +/.
pues tampoco trae nunca pajita o sea que +//.
que vas a comer Sandra , mas ensalda jamo ?
ensalada .
y una mandarina , no ?
uhum !
hemos puesto mandarinas verdad ?
te hecho un poco más en el plato ?
no ya no quiero mas .
tengo que saludar siempre ?
el qué ?
que me saltan chispitas .
pues vaya carrera que me he hechado al venir para acá porque he quedado con un amigo de aquí del barrio a tomar café .
y no había ido a saludar a sus padres ni nada ni a felicitarles el año .
y digo pues subo a tu casa y ya felicito a tus padres .
la verdad es que yo con sus padres me llevo muy bien pero es que nos liamos las dos a hablar +//.
y a ti que tampoco te cuesta mucho +/.
pues a su madre que además es andaluza y tiene una gracia la mujer .
nos liamos las dos pin^pan@o .
y miro el reloj y digo las siete y media !
y digo que me voy que he quedado para cenar !
y he llegado a mi casa corriendo a coger la +/.
o sea <tu padre> tu padre está en casita encerrado .
hoy ni habrá salido a tomar el vermut ni nada .
nada de_nada@wp .
cuidando a mi madre .
andaban ahora allí unos vecinos .
has visto que bueno es Justo como cuida a Julia ?
lleva toda la semana de cocinilla .
pero es que además no me deja hacer nada por las mañanas .
yo me levanto y digo venga yo recojo el salón !
no <tú a lo tuyo> tú a lo tuyo que no tengo otra cosa que hacer .
y se da unas palizas +//.
mi pequeña tampoco me está dejando hacer nada .
me ha hecho todo todo ella .
le digo no pongas los posavasos que luego hay que fregarlos .
y dice da lo mismo ya los friego yo !
así que antes de irse a la cama a fregar cacharros !
bueno a mi qué me importa ?
no si ya lo se .
pero me parece a mí que no que te vas a ir a la cama ante de fregar los cacharros .
que se va a la cama sin fregar los cacharros ?
a_ver !
ella lo dice por no irse a la cama .
cuando te levantas por las mañanas como te levantas Sandra ?
suena el despertador la llama Fernando .
yo a lo mejor la estoy llamando también y ella en la cama deja que salte el contestador automático a su padre hablando +//.
y yo frita .
hala bueno !
pues al día siguiente digo vas a ir a la cama pero enseguida .
y la ves aquí dando vueltas y se cree que engaña a alguien .
pues lo llevas claro rica !
no quieres fruta ?
no engorda y +/.
ya pero es que no .
prefiero comer alguna pieza así por la tarde o lo que sea .
así es que apenas como fruta .
ya sé que hago mal pero +//.
nosotros tampoco la he sacado porque venías tú .
pues me parece que +//.
y sí me gusta pero es que hago mucha pereza por comerla no sé por qué .
qué ?
has terminado ?
quieres algo más ?
las dos ?
si quieres me como yo eso .
jolín que cantidad de vueltas está dando !
no quieres tú un poquito Sandra ?
venga ahora ya te puedes comer el Kinder .
has terminado de cenar ahora puedes hablar todo lo que quieras .
<que bien> que bien hoy comemos con Isabel .
no te habrá extrañado que no te regañara por hablar no ?
si no ha dicho nada .
por eso ha venido Raquel se está portando .
no la tenemos que regañar .
y además ha cenado muy bien .
qué raro que no haya empezado a contar historias de su colegio .
es lo que iba a preguntar lo estaba echando de menos .
de sus amigas de las perrerías que les hace .
les gastas bromas que les haces ?
ellas a mí mejor dicho .
no me lo creo .
pues en mi clase cuando pasamos por un sitio para ir a clase dice una tortuga mira !
y tu miraste .
no porque yo ya me sé el truquito .
pero la primera vez que te lo hizo sí que picarías .
qué te hizo el otro día un niño con las tijeras ?
me cortó el pelo .
así te decía yo esta mañana que si no te habías cortado el pelo ya te lo nota yo .
has visto como sí se que se nota !
que te lo dijo el abuelo de Iván , que no te dejaras ?
pero es que estaba así hizo trás@o .
le digo pero +/.
pues eso no se hace .
quién fue ?
Juan Carlos el hermano de Javi .
el de las gemelas que el padre es amigo de Celso .
es muy malo ese chico ?
es muy amigo suyo .
en qué piensas ?
estás muy tranquilita hoy .
sí tiene la mosca detrás de la oreja .
sí ?
ya ves .
pues se ha puesto más ñoña en casa de María Jesús .
por qué ?
porque en vez de decirnos que no le gustaba el inglés se pone a llorar .
te has puesto a llorar por qué ?
cuando no te gusta tienes que decirlo .
si además vas ahí porque quieres .
y tengo que ir todo el mes de febrero .
pero por qué no te gusta por la señorita ?
no es que no se escribirlo .
Sandra por eso tienes que aprender .
yo también al principio bueno y cuando llevaba ya mucho .
es difícil y te cuesta escribirlo pero al final +//.
no te costó al principio aprender a leer ?
no ?
no jo que no !
anda que desde que diste las vocales !
ya las sabía cuando nací .
sí claro .
es que dice que el español es muy fácil pero que el inglés es muy difícil .
pues claro díselo a un niño inglés que aprenda español .
pues no sabra nada de_nada !
tienes que aprenderlo pero despacito poco a poco .
pues que me desapunten de inglés y que me de clases mi prima .
y también mi padre que tiene unos videos de inglés y que nunca me los pone .
pero el inglés es igual de difícil te lo de tu padre tu prima o la señorita .
ya pero (..) mira si nos mandan deberes y no podemos hacerlos pues luego nos regaña .
luego un día que no llevé los libros me regañó .
pues lo que quiere es que seas responsable .
Pues yo ese día no me acuerdo el de los libros .
sí me tuve que subir con Celso .
cuando tú no fuiste papá te acuerdas ?
no .
sí pues tú no fuiste y me tuve que subir con Celso .
y llegamos tarde a inglés porque te estuvimos esperando unos cuantos minutos .
a quién tuvisteis que espera ?
a Dani ?
no a papá no venía .
ya no me acuerdo que me dices .
yo donde estaba papa ?
esperando en casa .
y tú ?
yo en casa seguro .
y papá también .
estaríais comprando o algo .
no vinisteis !
luego a buscarme sí .
pero luego nada más salir del colegio no .
un café para el mareo ?
no ya me he tomado uno y se me ha pasado .
si quieres te lo preparo yo ya sé !
en cafetera sé .
a que sí mama ?
hombre !
y luego sale más calentito !
pero que no sabes ?
si es que tu sabe hacer todo .
mira si es para ti poco agua .
si es para ti y para mi madre un poco más .
echo el café y luego lo pongo en un sitio que hace glu@o .
lo pones en el goteo .
eso y luego se va haciendo .
no si no lo enchufas .
pues lo enchufo yo .
ah pero como tu no puedes enchufar las cosas !
glu^glu^glu@o .
como es ?
es un walkman .
luego te lo enseño cuando termines de cenar .
recoge la mesa .
vais a querer más vais a querer pan ?
es que cuando voy a tu casa siempre hay pan por eso lo he preparado .
nosotros nunca comemos pan , verdad ?
verdad .
yo tampoco .
o sea que habéis preparado fruta habéis preparado pan y yo ni como pan ni fruta .
Sandra mañana que hacemos cocido ?
yo mañana quiero un filete a la plancha .
jobar nunca lo hacéis !
no cocido o caldo de verduras .
cocido .
pero no te quedas al comedor ?
si pero para la noche .
ah para la cena !
no va a ser estoy en el comedor .
no va a ir mi madre a darme el cocido , no ?
lo llevas clarito maja que vaya yo al comedor .
qué_tal comes en el comedor ?
bien .
0 .
os preparo un café ?
Raquel no quiere .
tú quieres ?
papá no quiere .
y tú ?
no yo no .
yo sí .
tú sí +/.
anda tómate el café .
no tengo preparado .
esto no es café .
es descafeinado .
descafeinado transparente .
a que no sabes un día lo que dijo uno de mi clase ?
diez y cuatro .
pero quién lo dijo un niño o una profesora ?
un niño .
ah !
y nos ponemos todos cual es ese número es nuevo ?
y la profesora también dice tonterías a veces , no ?
el otro día sí .
qué dijo ?
ay no a_ver si me acuerdo !
no me acuerdo .
es que estaba haciendo el tonto .
lo de los libro .
no era lo de los libros ?
ah si !
el otro día nos iba a dar los libros y lo que pasó !
dice que los teníamos en casa y los tiene ella guardados en el armario .
y todos decíamos que no que los tenía ella .
<está gordo> está gordo el agua .
está gordo ?
no hagas guarrerías con la paja .
está adelgazando ya .
como se montan ?
esto es muy fácil .
es fácil ?
sí es muy fácil .
mira se pone esto aquí ves ?
se mete este aquí luego este lo mismo ves ?
pero sólo tiene que ser aquí .
así ?
y ahora coges una .
ya he cogido la mía .
lo abrimos y ahora el otro y se pone así .
este se quita .
ah hay que quitar eso !
no es que yo siempre lo hago así .
y si se sientan en el suelo te parece ?
bueno .
porque si no sabemos hacer la forma de las sillas .
vale , los coloco ?
falta un cuchillo .
es que como son tan chiquititos verdad ?
se pierden enseguida .
bueno da igual así .
y la bandeja es esta .
ponemos aquí los platos vale ?
se pone mi padre quieres quieres ?
venga , que Barbi te pides ?
yo esa .
esa ?
y yo cual me pido ?
cual te gusta a ti más ?
esta la de los pelos largos !
le podemos echar spray pero es que +/.
no .
no funciona porque lo eché yo .
no me gusta mas (..) bueno esta la de los pelos largos .
no te rías .
que s habían ido de vacaciones con la caravana ?
sí .
como te llamabas ?
yo (..) Inés .
Inés .
yo como te gusta a ti ?
que otro nombre te gusta no se te ocurre ninguno ?
Sara .
Sara te gusta ?
venga pues yo me llamo Sara .
&-um que bien se está aquí en el campo !
ay yo me voy a tumbar !
hace tan bueno !
estamos en verano es el primer día .
me voy a echar anda !
ay yo también aquí contigo al lado .
me voy a comer algo unas florecitas .
auhm que rico !
yo quiero un pollo con patatas !
ah no un pollo con maíz !
es que bueno yo yo voy a comer un poco .
bueno <me voy a poner> me voy a servir chas@o .
ay que rico !
que rico está , me das una fresa ?
sí coge .
&-um que ricas !
bueno yo me voy a echar es que +//.
te has traído pan ?
que si he traído pan ?
sí .
sí .
podemos ir a echarlo a los patos .
ay vale !
al lago ese que hay ahí abajo .
vas tú a por ello ?
tú donde lo has dejado ?
está en el armario .
en este ?
sí .
en este en el horno como nos gusta caliente (..) mira .
ay va !
y aquí debajo hay otra cosa .
bueno yo mientras me voy a arreglar .
que te vas a arreglar qué te vas a poner ?
con esta ropa pero me voy a arreglar me voy a peinar .
yo también me voy a peinar un poco .
con este pelo tan largo que tengo lo tengo que estar cepillando todo el día .
ya eso me pasaba a mí .
lo tenía por las piernas mira por aquí .
no podía .
mira mi pelo me sirve de bufanda .
me doy dos vueltas .
a_ver ?
en invierno cuando hace mucho frío me lo pongo así .
muy bien .
bueno yo me voy a arreglar .
ahora lo arreglo yo .
te gusta este pantalón que me he comprado este mono ?
sí .
quieres que te traiga una chaqueta para este ?
para quién ?
para este .
ah sí .
es que es muy fácil .
te digo porqué me compraron las chucherías ?
por qué ?
porque es que mi madre se comió unas mías .
yo cogí unas poquitas .
mira cogí no sé cuantos huevos pero eran pocos .
toma .
ay que bonita !
bueno hacíamos que yo me la había comprado porque como es del traje , vale ?
vale .
me voy a llevar la chaqueta porque luego a lo mejor hace fresco cuando se ponga un poco el sol .
se vaya un poco el sol .
eh ?
se vaya .
sí o se ponga .
cuando el sol se va se dice que se pone .
ay este dedo !
no pasa .
ya .
bueno luego me lo pongo .
te espero ?
sí me voy contigo vamos .
ay me voy a sentar aquí .
es que como es una montaña para ver el +/.
mira que cascada que bonita !
ya y podemos entrar ?
vale !
vamos a_ver si podemos atravesar la cascada .
a lo mejor hay algún agujero .
en las cascadas hay tú has entrado a alguno ?
no .
has visto alguna cascada ?
yo sí .
venga pasamos ?
ala mira !
voy a echar agua por aquí a los peces .
y estaba todo de pan .
mira mira como vienen los patitos !
y conmigo se iban .
bueno me voy a casa a dormir porque estoy cansadísima .
si y eso ?
es que en mi casa mira mi marido no hace absolutamente nada .
y lo tienes que hacer tú todo y te cansas .
sí .
pues dile que te ayude .
quieres que vaya contigo a casa +//.
tú quédate aquí si quieres .
vale .
luego me despertarás .
porque es que mi marido ay todo el rato hazlo hazlo .
pues mira ya nos hemos separado , eh ?
claro para no cansarte más .
bueno pues yo me quedo aquí sentada y luego voy a despertarte , quieres ?
vale .
voy a tomar un poco el fresco .
yo ya me he cansado voy a llamar a Inés .
ya había pasado un rato , vale ?
se me caen las botas Inés .
qué ?
despierta ya estoy aquí .
déjame dormir un rato .
has descansado ?
no .
nada ?
pero has estado todo el tiempo dormida no ?
no .
no te has dormido nada ?
mira es que pasaba mucha gente por aquí y haciendo voces .
bueno pues nada .
ya se está haciendo de noche .
sí .
si quieres cenamos y luego ya nos acostamos para que descanses , vale ?
donde duermes tu ?
yo aquí .
es igual es lo mismo , vale ?
voy a hacer un viaje con cosas de esas .
venga te ayudo ?
bueno pon todo esto en la bandeja .
pon en esa bandeja todo menos el candelabro .
toda la vajilla la llevas tú ?
ay me voy a +//.
para !
ay no lo pongas ahí que es donde tengo que echar esto !
ah y donde pongo el candelabro ?
ahora lo pongo yo .
uuh !
mira .
es que se +/.
podemos ver un poco la tele si quieres .
no estoy cansadísima .
madre mía hija si te has pasado el día durmiendo !
te pareces a Sandra .
a Sandra ?
a lo mejor viene .
si ?
sí la manejo yo .
eh ?
la manejas tú vale .
ay madre mía !
es que la llamé el otro día y me dijo sí a lo mejor voy .
me dijo que venía pero no sé a qué hora .
a lo mejor viene a las ocho de la mañana .
el otro día sabes a qué hora se presento en mi casa ?
a qué hora ?
a la una .
a la una de la madrugada ?
sí .
y a qué vino ?
pues a vernos .
madre mía !
le tuve que regañar y todo , tú te crees ?
Sandra no tiene zapatos .
ya .
ah digo a lo mejor es que se han perdido .
ahora no ?
ya se me perdieron .
pues nada .
pues lo mismo se presenta aquí a la dos .
pues no pues que espere hasta las ocho de la mañana por lo menos porque +/.
la voy a llamar .
la vas a llamar ?
oye ya no vengas a las ocho vale ?
o digo a la una .
a la hora que (..) que es que (..) ven a la una a la una y algo de la tarde .
vale vale no te preocupes iré mas tarde .
pues nada yo me voy un ratito a_ver la tele .
tú acuéstate si quieres .
no nos quitamos de aquí .
ay va el juego de la oca !
te gusta ?
sí .
lo vemos ?
es que lo presenta mi hermano .
tu hermano quién es tu hermano ?
Emilio .
ah sí ?
no lo sabía chica .
pues es muy majo me cae muy bien .
es que está aprendiendo inglés por eso invita +//.
un día me invitó a mí .
ay !
como ?
no te he entendido perdona .
un día me invitó a mí .
al programa ?
a ser concursante .
mira por un pelo me salvo del flequi .
caí el flequi está en la cuarenta tú fíjate que el flequi está en la cuarenta .
y yo caí en la treinta y nueve .
que suerte tuviste !
casi te cortan el flequillo con el pelo tan bonito que tienes !
es que una chica cayó allí que subí yo allí .
uyy !
así como le llevaba el concursante rojo .
ay madre !
por si le viste el otro día es que hoy no he ido porque +//.
le llamaré ahora .
es que está aprendiendo inglés por eso dice thank you .
quién Emilio ?
por eso dice thank you .
sí .
es gracioso Emilio .
vamos a_ver <lo que> lo que hizo el otro día al que ganó y qué tuvo que hacer .
oh , sabes lo que tuvo que hacer ?
me acuerdo yo .
que tuvo que hacer ?
cortar a cien hombres la barba o el bigote .
a cien hombres ?
quién un concursante ?
sí el rojo que ganó .
y luego se pusieron todos y estuvo el flequi .
estuve yo allí y mi marido se cortó la barba .
ay madre mía !
pues yo ya estoy teniendo sueño voy a ir a dormir .
tú te quedas a verla ?
sí .
y vale que ganó tu hermano y el mío ?
mi hermano ?
dónde estaba en el programa ?
sí venga .
y a hora me dijiste mi hermano está en el programa es el concursante azul .
sabes que mi hermano también está en el programa ?
mira es el concursante azul .
ese que se ve allí !
le ves ?
sí .
pues ahora le toca me parece .
ese es mi hermano .
vamos a_ver .
no conocías tú a mi hermano ?
se llama David .
conocía a todos menos a él como es el más pequeño +//.
claro pues pues sí es ese .
ahora le toca concursar .
vamos a_ver .
le ha tocado lo de +//.
al al a lo de todos .
lo de (..) la prueba esa de arena le ha tocado .
y eso es que es muy bajo .
jobar !
ah lo de (..) a cebada o +//.
sí .
<pues el otro día> mañana me eh (..) el próximo día me toca a mi ser la presentadora .
vas a ser tú la presentadora ?
que suerte tienes !
sabes por qué ?
mi hermano le tienen que llevar al médico y cuando acaba +/.
claro !
pues nada .
son horrorosos .
el qué son horrorosos ?
los hombres todo el rato (...) aaag@o .
bueno qué_tal estás ?
yo ?
bien .
es que yo (..) pues tengo que invitar a gente .
puedes ir tú si quieres .
al programa ?
sí .
y a invitar a gente ?
no .
ah !
a qué a concursar ?
no .
a verlo ?
tú quieres concursar ?
sí .
qué concursante quieres ser el azul ?
el verde .
ay es que el verde espera a_ver si me acuerdo .
el verde no está ocupado .
o sea que puedo ser el concursante verde .
ay pues sí que quiero ir .
y cuándo concursaría esta semana o la otra cuando ?
hoy .
hoy ?
pero no puede ser si estamos por aquí de pasando el fin de semana de campo .
es que está al lado .
ah que está aquí al lado .
pues luego vamos .
pero si era de noche Sandra .
es que el juego de la oca empieza a la noche .
corre !
pero lo graban de día .
qué ?
que lo graban de día lo graban y luego lo ponen .
mejor íbamos luego otro día porque estábamos aquí tranquilitamente sentadas .
mira si quieres nos íbamos a dormir y luego ya empezamos con otro día .
vale ?
por la mañana .
espera ahora cayó una chica .
uy el Flequi una chica !
ha caído una chica en el Flequi !
verás como le van a cortar el pelo supercortito !
0 .
ay pues es que mi hermano allí .
ay y va a estar mi otro hermano .
oy es que tú puedes invitar a una gente .
si ?
sí .
vale a quién quieres que invite ?
es que yo no conozco a nadie .
nos vamos a dormir y luego ya nos levantamos .
vale .
ay que sueño !
a dormir .
0 .
que roncas mucho !
0 .
ay <lo siento> lo siento .
0 .
pues tu también no sé de qué te quejas !
tú roncas más fuerte !
y fuera de mi caravana !
como que tu caravana ?
si es mía si la hemos alquilado entre las dos !
pues mira me la quedo yo !
como que te la quedas tú ?
pues devuélveme mi dinero !
además yo no me voy de la caravana .
porque mira iba a decir (...) y vale me dormía .
y vale que me desperté y te eché ?
y luego estabas en el mar con los patos .
y dijiste ah porque había tiburones y te pusiste y +//.
qué haces ?
esto bueno no era esto .
el qué ?
el mar con patos .
ah pero no me eches de la caravana que yo no me quiero ir !
ya pero es que te lo dije .
es que te he dicho que te lo he dicho que te iba a hacer gruaca@o .
yo no me quiero ir .
eh mis botas !
que se me caen al lago !
socorro !
y vale que tú te hundiste ?
como que me hundí ?
por lo menos déjame que supiera nadar !
ay se me han mojado mis botas con lo bonitas que son que pena !
en fin que se le va a hacer !
<me voy a ir> me voy a ir cha^cha^cha@o .
Inés .
qué ?
déjame entrar en la caravana .
no .
por qué ?
a que te echo yo a ti !
no me da la gana .
de qué de que te eche ?
ya lo sé que no te da la gana pero te voy a echar .
pues mira , si la cierro y me quedo yo con ella ?
mírala ahí te vas .
ah que no me tires del pelo !
bueno pero tú no tienes un pelo tan bonito como el mío .
pero tú no vas a ir al programa .
como que no !
yo soy amiga del (..) realizador y me deja ir .
ah pero yo soy la presentadora o sea +/.
voy otro día que no estés .
oye por qué se tienen que enfadar .
es un rollo que se enfaden no ?
y por qué miras para arriba y no me miras a los ojos ?
porque estoy enfada contigo y te miro por encima del hombro .
pues mira yo me voy de aquí pero me llevo la caravana .
pero que no que no mola que se enfaden no ?
bueno te perdono .
tú dijiste yo no te perdono a ti !
que no que ya no vale más discutir .
uy perdona !
mira el acueducto que he dibujado .
ya me lo enseñaste el otro día cuando vine a cenar .
y vale que tú no hacías esto ?
como que no !
y además bajo así mira también me sé abrir de piernas .
mira con las manos arriba .
y yo hago el pino con las piernas abiertas .
y sabes hacer la zancada ?
sí .
a_ver .
mira chan^chan^chan@o .
y la gacela ?
también .
espera con esto no se puede .
sí se puede .
como ?
así .
no .
un poco aunque no se pueda encoger esta pierna .
bueno pues tú sabes hacer el sapo ?
saber hacer el qué ?
el sapo .
pues no no lo sé .
que se +//.
ah míralos .
qué ?
los zapatos .
se los quitamos porque se nos pierden .
venga vamos a jugar ya .
venga eran amigas vale ?
has invitado a gente ?
a venir aquí ?
no estamos esperando a Sandra a que venga no ?
espera vamos a dentro porque es que si no me hielo .
bueno no mejor manejamos dos muñecas no ?
porque si no es muy difícil .
yo no .
vale .
yo las voy a manejar las dos .
venga pues ponla .
luego es por tu culpa .
bueno .
venga ya llegaba Sandra .
hola !
hola Sandra !
dame un beso , qué_tal ?
hola hala !
hola !
dame un beso , no ?
que es que te hemos invitado sabes para qué ?
no no sé para qué .
porque es que voy a hacer yo un programa el del juego de la oca .
como mi hermano es el presentador es Emilio pues claro tengo que ir yo .
porque hoy tiene que ir al médico y tal .
bueno vamos .
tú eres la que te voy a presentar este es el concursante verde .
tú quieres concursar Sandra ?
dijo no es que (..) mandan pruebas muy difíciles .
ya pero lo importante es participar .
ya pero es que +/.
no te apetece ?
no .
me (..) es que lo que más me gusta es como así puedo decir las pruebas y estar .
como siempre lo los invitados siempre salen en la esta como se llama ?
jo en las pruebas de las chicas pues +/.
hale pues venga vamos para allá .
no me has contado cómo te lo has pasado estas vacaciones .
es que las de navidad ?
sí las de Navidad las Navidades .
pues es que me he ido a Segovia y , qué gozada !
te lo has pasado bien ?
si .
ha nevado .
ay y <al otro> al día siguiente nevó más .
al día siguiente de qué ?
del día anterior .
mira hicimos un cacho bolas (..) todas al tío .
al tío Ramón se las tiraste ?
si .
y esto de hielo .
uy !
te lo pasaste bien entonces ?
sí estaba todo nevado .
yo casi me caigo de culo nos caíamos todos .
que no me has dicho lo que te han traído los Reyes .
ah una caravana ah ah .
qué más te han traído ?
la Celia Joyas sin joyas .
un cassette .
un radiocassette un walkman .
Papa Noel una cinta .
qué cinta ?
luego te la enseño .
y también los Reyes una flauta .
te han traído una flauta ?
si .
yo tenía una bueno tengo bueno si ya lo sabes .
la has visto en casa , no ?
si .
no sé tocarla .
yo te enseño .
bueno .
quieres ?
luego te la enseño cómo la toco la toco fatal .
si ?
si .
jobar si ves como la toco !
es que en mi radiocassette no no sé porque mira yo meto aquí mira por ejemplo meto una cinta y es que no sé como grabar .
no sabes como grabar ?
yo te enseño .
vale .
luego lo miramos si quieres y te enseño a +/.
es que pongo es al botón rojo .
sí es al botón rojo entones es que guaa !
no funciona no ?
no es que no he probado dice mi padre que se estropea .
aahh entonces a lo mejor es que se estropea .
no es que es que como me hago un lío .
mira tengo la canción de (..) luego si quieres la oímos la de +//.
jobar cómo se dice esto ?
Enrique y Ana .
aahn ya .
yo también tenía canciones de Enrique y Ana !
esta de (..) a ve si me acuerdo .
a que también cantan amigo Félix ?
sí esa la sé yo con la flauta .
si ?
luego te la enseñaré .
un día no sabían nada de tocar el piano digo amigo (..) y la toqué bien .
la tocaste bien ?
estaba aquí con una amiga con Elena me parece .
con Elena la que te cuidaba antes ?
es que tengo un piano y la flauta .
madre mía !
a este paso tienes que salir música si no +/.
sí tengo una .
es que tengo que hacer canciones podemos hacer .
vale !
amigo Félix .
ay si ya he visto yo tu órgano del año pasado es superchulo !
si puedes hace la música que quieras !
sí tiene ritmos .
yo también tengo uno .
un día si eso lo traigo y jugamos las dos con él vale ?
es igualito pero sólo que con rayitas mira .
y qué tiene ?
no dime dime .
qué me ibas a decir ?
nada ya se me ha olvidado .
te lo has pasado bien estas vacaciones , no ?
sí .
pero cual te gustan más las vacaciones de navidad o las de verano ?
las de verano .
por qué ?
por mi cumple .
aah porque es tu cumple !
y es que va a nacer no sé si nacerá en Junio mi +//.
en últimos de julio o en primeros de septiembre .
a primeros de septiembre me lo ha dicho tu madre .
mi madre quiere que sea en septiembre .
y tú quieres que en julio el mismo día que tú .
pero no puede .
no viene en agosto en agosto es .
eso que nazca en agosto el mismo día que yo .
el día veintiséis , te imaginas ?
y nace el mismo día que yo .
y también tengo un primo que nació el mismo día que yo .
pero a_ver si me acuerdo quién nació .
ah unos amigos míos .
el otro día ay !
fue el cumpleaños el año pasado de mi amiga y fue el +//.
porque mira esta es mi amiga Irene y este es mi amigo .
entonces es su cumpleaños .
y este año nos va a tocar ir al cumpleaños del chico que es este .
que te turnas un año vas a uno y otro año vas a otro .
y el año pasado con el regalito que era también el cumpleaños del niño .
y no llevamos regalo para él sólo para la niña .
y me dijo y me regañó mi madre y todo .
qué te dijo ?
por qué que era también el cumpleaños de Bruno !
si es que se me olvidó .
luego ya me lo (..) bueno no es que no sabía pero luego ya sí .
luego ya sí y luego ya le regalaste algo .
ya no luego ya no te acordaste .
no .
claro .
luego me dará la invitación .
es que es para no sé cuando .
pues Irene ya ha tenido una hermanita .
si ?
pues mira Marta va a tener otra .
falta Irene y la otra Irene .
y tú también lo vas a tener ahora .
sí .
un hermanito o una hermanita .
tú qué quieres ?
hermana que es mas porque los chicos son más brutos .
que va !
pero luego también te lo pasas muy bien con ellos .
yo con David me lo paso muy bien y con Javi .
luego te lo pasas bien sí .
quién es el más pequeño de vosotros ?
David pero sí lo sabías .
a_ver cuéntame un chiste .
un chiste ?
ay es que ahora no me sé ninguno !
te cuento yo uno ?
sí .
este es muy bueno .
esto va la madre de Jaimito y dice Jaimito ve a comprar pegamento .
no quiero .
Jaimito que vayas a comprar pegamento !
que no quiero !
y dice la madre que te pego hijo .
cómo me vas a pegar si no tienes pegamento ?
uy que malo Sandra !
a_ver cuenta tú uno .
es que ahora no me sé ninguno .
invéntatelo .
pero si me lo invento no tiene gracia .
sí algo gracioso .
no se me ocurre nada .
ves la televisión a diario ?
poco no ?
no te dejan .
que te cuento .
este me lo he inventado un día .
una madre a su padre y a su hijo les abraza un trozo de boca a su padre y otro trozo de boca a su madre .
los abraza ?
si .
entonces luego le salió un moco y manchó a los dos .
que cochinota eres !
luego un el día que me lo inventé estuve así todo el rato abrazada a mi madre .
y dice que no que me vas a manchar de mocos .
y ya está .
ay madre mía !
tú qué_tal ?
yo bien .
has aprobado para ir a trabajar .
todavía no he hecho los exámenes .
no y cuando te toca ?
pues el jueves tengo uno .
y cuando si apruebas cuando te dan las esas ?
el que las notas ?
sí .
a mí hasta junio no me dan las notas .
a ti sí te dan antes de junio las notas .
las finales te las dan en junio pero antes sí te dan que lo sé yo .
o no ?
no .
no te dan notas en todo el curso ?
no .
sólo en junio ?
que te caes !
oye qué_tal con el inglés ?
muy bien .
ya bien ?
sí .
pero me ha dicho mi madre que me quede este mes y luego a lo mejor me desapuntan .
claro si no +//.
porque es que yo quiero ir a francés .
ahora quieres ir a francés !
sabes por qué ?
porque como voy a ir a francia .
a Euro Disney cuando mi tía tenga dinero pues tengo que aprender francés no ?
0 .
sabes lo que significa bon su ?
qué es bon su o bon jour ?
buenos días me parece que era que sale en +//.
la bella y la bestia .
hay una canción llena de emoción bella y bestia son .
yo me estoy dando hoy unos golpes !
que va son caricias !
pues sí que ha sonado .
uy otra vez !
eh que yo ahora no te he dado que ahora te has dado tú con la mano .
no no .
ey no me hagas cosquillas Sandra !
que como te haga yo a ti cosquillas yo sé que tienes muchas !
me meo de la risa !
un día mi tía yo y mi tío Juan Carlos haciéndonos los tres cosquillas .
y mi primo se mea eh ?
pues anda que a ti te falta poco .
porque anda que también tú +//.
se pone se tira al suelo ah !
a_ver cuéntame un chiste .
que no me sé ninguno ahora Sandra cuando me +/.
Isidoro tiene un moco se lo +/.
chss@o .
si tu madre estuviera aquí ya te habría regañado que me lo sé yo .
si le gusta !
pero que mentirosa eres !
muchas veces lo canta .
que tonta eres !
a_ver ponte seria ya .
no puedo aguantar .
que te he preguntado antes que si veías la televisión a diario .
no mucho .
por qué ?
no te deja tu madre ?
no .
di que si no te dejan tus padres ?
no sé .
cómo que no sabes ?
a diario sólo un poco .
a diario sólo un poco y los fines de semana la ves ?
cual es el programa que más te gusta de la televisión ?
ven a jugar al juego de la oca .
si ?
si .
es el que más te gusta ?
no ves que es el que trabaja mi hermanano .
que no hombre que os lo habéis creído !
quién la grabadora se lo ha creído que era tu hermano ?
sí .
es que ya se lo ha creído dos veces .
dos veces .
y cual es el que más te gusta del juego de la oca de todos los personajes que salen ?
el Flequi .
yo le digo a mi madre que él sí que se tiene que cortar el pelo .
es que está por aquí .
lo tiene por aquí él sí que se lo tiene que cortar .
sí porque lo tiene muy largo verdad ?
es que se +/.
pero tiene le flequillo de Flequi .
se llama así ?
no hombre !
se llamará de otra manera .
seguro que es un peluquero bueno seguro no es un peluquero .
el otro día +/.
y por qué es el que más te gusta ?
porque me gusta la música .
la de ti+ra+na+ra .
a una amiga también .
y no te gusta Emilio Aragón ?
sí .
también y Lidia ?
mi madre sí que la ha visto .
cual ?
a Emilio Aragón en persona .
sí cuando ?
en el VIPS .
también ha visto a Alejandro Sanz .
también !
me parece que también vió a Miguel Bosé no me acuerdo .
si ?
no sé .
pues con lo que a tu madre le gusta Miguel Bosé +/.
no sé si le vió .
también vió a Mecano .
y tu cantante favorito cual es ?
qué ?
tu cantante preferido .
y yo que sé !
no duelen los pies .
Emilio Aragón ?
oye te ha dado un poco fuerte con Emilio Aragón .
es que somos novios .
pero no era tu hermano ?
0 .
qué dices ?
no se te entiende nada .
que ha dicho la grabadora que es mi hermano .
es que la muy tonta se lo ha creído que era tu hermano .
ya !
es mi novio tonta !
oye pero se te queda un poco mayor es un poco mayor para ti .
no que conozco a sus hijos .
oye Sandra estas desvariando ya eh 