# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Manel/040115c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué pasa ahí ?
un día ella se fue a patinar .
un día se fue por la cuesta .
y después de cayó .
cuando se cayó había una ranita .
había una rana ?
cómo se llamaba la rana ?
Plancha .
Plancha .
ya acabó .
ya ha acaba(d)o el cuento ?
sigue contento .
ya hemos acaba(d)o .
el siguiente .
éste ahora .
un día querían ir al cole(gio) y estaban estudiando .
y dónde estaban ?
aquí .
y esto qué es ?
y dónde están ?
en la clase .
en la clase ?
y un día estaban jugando al fútbol .
en el recreo ?
y un día a bailar !
ahí está para ir a bailar ?
sí .
ya está !
se acabó .
vale ?
ahora otro .
ahora éste cuento .
que bonito eh ?
a_ver qué pasa aquí ?
cuéntame qué pasa .
un día cuando los nenes estaban haciendo un pino después +/.
un pino hacían ?
después una casa y todos los nenes querían ir a casa porque se
de frío ?
éste sí porque no tenía los guantes y nosotros sí .
Papa_Noel pero este Papa_Noel está enfadado .
este Papa_Noel está enfadado .
y después +/.
y éste está contento .
cuál ?
sí y un día iban a comprar los regalos .
un día van de nieve traen los regalos .
cómo se llamaba éste ?
éste me lo sabía un día ?
esa es la Cristinita .
un día la Cristi(nita) qué hacía ?
yo no se qué hacía .
pues yo creo que se está levantando de la cama no ?
estaba levantándose de su cama y el gato .
le viene a dar los buenos días .
estaba dibujando .
quién será éste ?
será su +...
éste ?
éste es su amigo .
su amigo .
eran amigos .
un día estaban dibujando .
habla más claro Manel .
un día estaba con su niñita .
y la madre tenía un hijo .
la madre tenía un hijo ?
mira aquí estaba quería la Cristi(nita) jugar .
un día estaba muy cansanda .
su gato no quería ir con él porque quería ir a casa .
un día está el primo la mamá la mamá la tarta ella y el papá .
que estaba el primo aquí estaba la +/.
y qué hacían ?
estaban comiendo .
igual están celebrando el cumpleaños de la Cristi(nita) o qué ?
porque mira aquí tiene tarta y le traen regalos .
pero mira .
un día <la Cristi(nita)> mira aquí estaba el gato .
y después el primo la Cristi(nita) la mamá la mamá .
jugaba al fútbol .
la mamá con la pipa .
tu crees que es la mamá .
sí .
fumando en pipa .
sí y después la mamá y la mamá le dió un beso .
y el primo se va con el gato .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 