# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/11f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos a_ver en donde están .
qué risa !
eso cuándo fue ?
en mi cuple 0años mira que pintas tenia (..) que chiquiturra era !
cuántos años hacías ahí ?
seis o así , no o cinco .
<a_ver las velas> .
<una , dos , tres , cuatro , y seis> .
seis años ?
Si .
todavía tengo este archivador y esto (..) y éste también tengo de todo .
y ahí qué estaba haciendo José con la mano ?
tenía cara de sabiondo +//.
Alberto .
esas fotos son de Alberto .
uy tenía un Mickey Mouse .
y mira ahí Fernando no sé que tendría .
Es que estaba corrida la la máquina .
si +/.
+^ no salieron bien las fotos .
mira José con traje y con zapatillas .
esto también era en la fiesta de cumpleaños de Alberto .
ah !
esto es en la playa , no ?
sí .
que calles a que parece +//.
joba lo tenían que pintar todo !
porqué ?
porque mira como está todo esto .
pero eso es de la humedad del mar , que se ponen las casas así .
um en donde era ?
xxx en Mallorca .
un amigo mío se va a ir <de excursi(on)> , de de campamento .
a Mallorca ?
en el verano .
mira esto era dentro de la catedral .
a mí me gustas así con esa chaqueta .
si ?
si .
mira aquí .
y esto (..) en un autobus ?
no era un tren que iba desde un pueblo hasta el puerto .
ah !
esta camisa me encanta , a que sí ?
sí pues todavía la tengo .
pues <me la dejas> .
si quieres .
xxx .
aquí haciendo ensaimadas ?
no , perlas son collares de perlas !
&=rie .
jobá no doy ni una eh ?
Cuevas del Dranch que bonitas !
senadores por Madrid .
aquí también era chiquitita .
ahí serías más pequeña ahí tendrías cuatro años o así .
Alberto , cuantos tiene ?
Alberto hace cuatro el sábado .
el sábado que viene ?
um .
y aquí tu tendrías (..) cuatro diez seis tienes ventiseis .
ahá .
veinte .
bien .
&=rie .
la pisci 0na este verano tenemos que ir , eh ?
sí y ahí estábamos disfrazados , te acuerdas de xxx ?
sí estabais bien eh sobre todo Fernando .
&=rie .
y tú !
mira estas también son en las navidades .
si .
jo a ese jersey le tenía un asco !
porqué no te gustaba ?
sí me gustaba pero me daba mucho calor cuando ya no hacía tanto y mama <como me de> como me decía que me lo pusiera tenía calor , que asco de jersey !
mira esto era el cumpleaños de Fernando .
Fernandisco !
mira <en la> en la vela ésa que era un conejito .
conejito ?
está todavía por allí ?
si .
<la abue(la)> .
<la abuela> .
mira mamá .
mira aquí .
jo aquí es que me la hizo José .
pero no sé donde están tiene que haber fotos de tu cumpleaños .
mira estas también son de de Alberto .
mira que chiquiturri , eh ?
tiene unos ojos muy bonitos , a que sí ?
sí .
xxx .
donde están las fotos de tu cumpleaños ?
espera si están por aquí .
<no sé> .
<no sé> .
0 .
entonces qué_tal lo pasaste en la fiesta de cumpleaños ?
guay fue .
al final fue Yesenia Eva Silvia eh Mari Carmen y su hermana que se llama Susana .
es más pequeña su hemana ?
no .
mayor ?
va a sexto .
um .
un año más .
um .
y qué_tal lo pasastais , eh ?
jo no veas bailando eso que haces +//.
el qué ?
lo de +//.
0 .
la de saturday night ?
que risa !
y en donde estuvisteis bailando <en la habitación de en la> en tu habitación ?
xxx y luego con +//.
jo di que cuando estaba la tarta en la mesa del salon que la comimos di que estaba mama y nos la iba a dar y primero nos hizo una foto y como Mari Carmen estaba escayolada (..) por ahí <una pata así el brazo de Silvia en mi cabeza> .
que le había pasado que se habia roto la pierna ?
<tenía> no la pierna no el pie un esguince .
ah un esguince .
y como le había pasado ?
<no sé> me parece que (..) andando fue que dio una mala pisada +/.
y a que mas jugasteis ?
luego jugamos al Pictionnary y (..) luego puse yo musica <la de> la que te deje yo la cinta esa .
la de música en disco ?
aha .
ahá .
y (...) nada mas .
y luego di que mamá dijo +"/.
+" jobá pues Cristina te iba a dar una cosa <que era> que es muy grande así que te la iba a dar porque era un juego para que <jugaras todas> jugarais todas .
pero al final no lo xxx hasta el lunes .
pero el juego ese que te compró nuevo ?
si .
y salta Yesenia +"/.
+" a lo mejor es una videoconsola .
y le dije yo +"/.
+" si porque es que dijo mama que era muy grande y con botoncitos claro .
jo los dados esos di que aunque no este jugando me gusta darles .
porque suenan claro .
y que te regalaron ellas ?
ellas ?
Mari Carmen y Susana me regalaron un joyero con un espejo y <un libro> <un diario> un diario (..) Silvia me regalo un gato que se mueve chiquitito así que es un sacapuntas y (..) un payaso de ceramica y Eva un libro grande de de (..) esperate +//.
++ de cuentos ?
si de &~File de Filemon .
ah de Mortadelo y Filemon !
eso .
y esperate (..) Yesenia me regaló así como en un pack un boligrafo Bic una goma y dos libros uno que se llama Avispita y otro que .
avispita ?
y que es ?
la historia de una avispa ?
no de una niña que se llamaba así .
la llamarian así no creo que se llamara Avispita , no ?
no no se como se llama porque todavía no lo he leido .
y el de Fosco .
cual es el de Fosco ?
es de un perrito <que se> que era que ese me lo estoy leyendo es muy bonito .
es de un perro que es imaginario de un niño .
um .
que le ve pero que <no es nada> +/.
<no existe no xxx> .
que le intenta tocar y no está .
y luego ya al final del cuento va contando como le hace cosas el perro y al final si existía lo que pasa <es que> .
a si ?
el niño se imaginaba que no estaba .
y no lo +/.
anda !
<y no lo> y no lo sabía +/.
tocado claro .
que guay !
y ya te lo has leido ese ?
no todavia me faltan unas hojas .
poquito pero casi ya porque si ya vas por ahí xxx enseguida estás acabando .
ya .
y el cumpleaños de Eva también era cerca del tuyo , no ?
el de Silvia es en mayo (..) el día veintiuno pero lo celebra el veinte que cae en viernes y ya tengo una cosa para ella es un diario +/.
y ya le has comprado la +//.
ah es un diario !
xxx y luego ya le voy a comprar otra cosa .
y el de Eva era el diecinueve de junio .
ah el diecinueve .
cae en domingo .
y lo va a celebrar también ?
y a Eva que le vas a comprar ?
a Eva todavia no lo se como xxx falta tiempo y el de Mari Carmen es el veintiuno de junio .
y a Mari Carmen ?
pues el de Eva y el de Mari Carmen son muy seguidos , no ?
si dos dias .
ah .
<y lo van> pues podian celebrarlo juntas casi .
aunque si no lo celebran juntas así teneis dos reuniones de cachondeo .
ya .
jo Silvia si que va a invitar a gente !
va a invitar a bueno a todas las que yo invité más a Estela y a Marta .
que son tambien de tu clase ?
um .
ah .
0 .
a_ver que cadena ?
la del elefantito .
es que estara por detras .
pues ya xxx .
sabes lo que me ha pasado ?
que ?
di que el otro dia Jose bromeando se pone +"/.
+" uy que hippy vas uy que hippy .
que pesado !
&=rie .
y me dice +"/.
y porque llevas un pendiente solo ?
se me ha perdido el otro .
el de la bolita de plata ?
es que esos pedientes tienen los los +//.
++ enganches .
los enganches son muy falsos y se caen los pendientes .
eran de tuerca y si +/.
claro .
+, se me cayo la tuerca .
pues se se perdió el pendiente .
luego me vais a llevar para alla o vienen a buscarme ?
luego te llevamos nosotros .
vale .
ya queda muy poquito para las vacaciones de verano , eh ?
cuando os dan las vacaciones ?
ni idea (...) por +/.
pero en junio es solo por la mañana , no ?
no teneis que ir por la tarde , no ?
sabes lo que dice mama ?
que ?
que si que si tenem que si nos dan por la mañana solo algun dia Eva se viene a comer y pasamos alli la tarde en mi casa .
claro .
en casa .
y luego ya eh yo voy a la suya .
una vez que fui que era teniamos que hacer un trabajo de Antonio Machado Eva pues (..) primero iba yo una tarde a su casa y ella otra tarde a la mia y cuando ya fue la suya su madre nos puso que luego yo no podia +/.
de merendar ?
nos puso foie+gras queso jamon york mortadela todo en un bocadillo así .
todo junto ?
si .
y estaba bueno todo eso junto ?
si .
um .
me parece que exagera un poco pero bueno .
si la verdad es que es un bocadillo un poco grande .
y luego un plato así (..) de de naranja de platano y de pera .
oh no podiamos mas !
jolin !
y luego cuando vino ella luego terminamos de merendar y nos pusimos a hacer el trabajo y luego ya me pongo yo +"/.
+" tu termina pronto (..) vamos a hacerlo deprisa para que luego juguemos .
y luego me dijo a mi mama que iba a venir a las siete y media de siete y media a ocho a buscarme y luego vino a las nueve .
y tu encantada de la vida , no ?
se pone Eva +"/.
+" se te han olvidado de ti te quedas aquí a dormir .
y yo +//.
+" ah vale !
y cuando vino ella a mi casa mama nos puso de comer (..) spérate tambien un bocadillo de (..) de queso y de jamon serrano y luego fruta una pera a cada una y un donus de chocolate .
joe pues xxx .
y una pepsicola .
con quien te llevas mejor ?
con Eva ?
aha .
si porque como ademas la conoce mama a su madre pues ya .
claro .
y las otras niñas <como son de> que tales notas sacan en el colegio ?
notas ?
bien también bastante bien todas .
menos Silvia no ?
la que solo come pan en el comedor que no le gustan las comidas .
esa no estudia mucho , no ?
bueno pues como Cristina o así .
como Cristina Gracia ?
ahá .
jo una vez es que Silvia si quisiera tiene buena memoria lo que pasa es que como no quiere que se tira todo el dia haciendo tonterias pues un dia que nos hizo un control de de ingles el profesor saco un ocho coma cinco .
de qué de ingles ?
le gusta el inglés ?
ahá .
se le da bastante bien hablar .
si ?
y hablais en ingles ?
a veces si .
por ejemplo para decir la hora .
pues me pongo yo luego ya no me entiende y dice +"/.
+" ah vale !
pero ya se la digo bien .
y las otras niñas ?
tambien estudian bastante ?
si .
Eva es la qe más estudia .
Eva ?
y Guillermo tambien es muy bueno lo que pasa es que como ahora (..) sus mejores amigos son Cesar y David y como tambien hacen así muchas tonterias pues se distrae mucho y ha perdido +//.
fijate yo que saque en las ultimas notas de navidad me parece no de Semana Santa fueron once cruces .
el que es mucho (..) pero de verdad mucho mejor que yo saco ocho y es que se distrae mucho y no +//.
ahá .
y es el que mejor lee el que mejor estudia el que +//.
es un niño que estudia mucho mucho ucho .
y además sus padres son de Inglatera o sea que el inglés !
claro lo habla muy bien , no ?
jo me tengo que lavar el pelo !
claro .
lo tengo sucísimo !
lo tienes sucio ?
si .
sientate anda .
yo tengo que ir a comprarle el regalo a Alberto .
que es su cumpleaños !
que le vas a comprar ?
no tengo ni idea .
qué le podria comprar ?
se te ocurre a ti algo ?
no se .
cuantos años tiene ?
cuatro , no ?
cuatro va a hacer .
pues (..) cuatro cositas .
una por cada año .
xxx .
y otro +//.
ala !
mira lo que le ha pasado !
a quién ?
se ha caido de la cuerda esa de la ropa se le ha caido ese jersey !
cual ?
no lo ves ahí ?
allí enfrente .
aquella (..) de ropa ?
si .
y debajo en la otra terraza ves una cosa negra .
ah !
y se ha volado ?
si .
ahora mismo ?
si pero estaba yo viendo y me ha hecho gracia .
pues se le va a perder porque +"/.
si .
va a salir volando si no tienes pinzas .
ala !
mira mira mira mira !
es que hace mucho aire .
ya .
el otro día por por el barrio nuestro venian una &~seño una señora bueno era joven como tu o así y un señor pués que estaban vendiendo cochecitos y (..) y eran de estos que corren por los suelos y eran más ricos tenían más campanas , más ricos !
que hacía ?
sonaba ?
aha .
lo que pasa es que era para mas chiquititos .
a lo mejor le compro algún un cuento de pintar que le gustan mucho .
lo que más le gusta es pintar .
mmm .
ahá .
cuando estuvo aqui en casa (..) tenia un libro gordo de pintar que le deje yo que le había regalado yo pues el año pasado .
si .
y lo que mas le gustaba era pintar .
se trajo las pinturas de Plastidecor y lo que mas hacia era pintar y tiene el juego de la oca tambien .
a lo mejor le compro un mecano .
un mecano también es muy bonito .
y las piezas que no sean muy pequeñas +//.
y con eso se entretiene mucho .
que te regalaron a ti por tu cumpleaños ?
lo que te dije antes .
pero en casa digo <eso fue tus amigos pero en casa> .
<en casa> ?
eh (..) pues Cristi(na) el juego ese grande mecánico eh Jose me ha dado dinero que todavía no lo tengo gastado ni nada y Cristina ahora me ha dado mil pesetas para la cinta de Amistades Peligrosas .
ahá .
en Circulo me sale más barato por mil pelas !
claro luego me la tienes que dejar que la grabe .
se la tengo que dejar a Silvia !
bueno me fio porque como ya no son de estas que no son tan pequeñas ya para que las rompan ni nada de esto nos intercambiamos entre nosotras eso .
mama me regalo un chalequito (..) y (..) nada mas ah y las mallas esas azules que son muy bonitas .
mmm .
y (...) tu que me regalaste ?
la cazadora vaquera ?
ah si !
y papa (..) lo que mama .
claro .
mama me parece que me ha regalado otra cosa pero que no +//.
sabes lo que dice mama ?
que ?
que a lo mejor el verano que viene +//.
ahá ?
+, nos vamos a la playa a comer pero a lo mejor por espérate que me acuerde por por Murcia me parece que me dijo .
por Murcia ?
si .
yo creia que quería ir este año a a Galicia .
no sé <al final> si al final siempre se pelean por ir a un sitio (..) o sea que .
pero este año ya si terminan el chalet ?
claro !
estara terminado para entonces mas o menos .
si .
bueno dijeron que tardaban cuantro meses en hacerlo o sea que +//.
+, si por ahí .
como para septiembre .
agosto .
<como mucho> .
no incluso para agosto ya estara hecho y podemos ir .
yo donde no quiero ir es al pueblo me aburro mogollon , tu que lista siempre te escaqueas !
claro .
en Madrid a la piscina .
te han apuntado a natacion este año ?
no quiere mamá !
porqué ?
porque dice no !
que luego +//.
+, dice que todavia soy pequeña para ir .
no me han apuntado antes .
no me van a apuntar ahora .
pero para ir sola ?
no para aprender !
xxx a que no ?
claro .
xxx te apetece ?
a donde ?
a xxx .
si .
a natación o a balonmano .
a balonmano te gustaria jugar ?
si .
pero jugais en gimnasia tambien , no ?
en gimnasia jugamos al balón prisionero que es muy parecido .
y a balonmano va alguna amiga tuya ?
va Estela xxx .
ah y Silvia hacia gimnasia , no ?
si .
y a gimnasia no te gustaria ir ?
pero a <gimnasia ritmica> ?
<también> .
estudia gimnasia rítmica ?
si .
<me van a enseñar baile> me lo están enseñando un baile .
y no veas !
es un asco !
porque encima pobrecillas no van a poder ir a +//.
+, ella y otra niña que es de cuarto que va al mismo colegio que se llama Irene no le van a dejar ir a la presentación o sea cuando ya lo tienen hecho y lo hacen todas !
ya .
+, no lo van a hacer porque dicen que de aqui a junio todavia no tienen tiempo para aprenderselo .
y no van a dejarlas que lo hagan .
y donde hacen gimnasia ?
en el polideportivo ?
si .
los martes y los jueves .
pues a gimnasia tambien te gustaria , no ?
ademas si van ellas irías con alguien conocido .
claro .
va ella e Irene tambien va .
también es conocido .
Irene también está en tu clase ?
si .
y Eva no hace ningun deporte ?
Eva cuando cuando me apuntaron a mi la otra vez eh se queria apuntar tambien ella .
pero a natacion .
+^ pero luego ya no había plazas para natación .
casi nadie de las que conozco sabe nadar .
&=rie .
y eso que yo creia que era la que menos .
y Cristina y cómo se llama el otro niño con el que ibas a natacion ?
Gaston ?
Gastón ya no va este año no va a +/.
Gaston también va a natacion va a natación a balonmano a balonmano casi lo ha dejado porque dice que es un rollo que no le gusta pero yo creo que es al que mas (..) y va tambien me parece a al judo .
ah !
podrias aprender judo tu tambien .
&=rie .
y judo donde lo hace tambien en el polideportivo ?
no judo me parece que lo hace en otro colegio .
también vayas ganas su madre de llevarle a otro !
pues sí !
pero de todas maneras aunque no te apunten a natacion luego en cuanto .
<en la piscina> .
claro en cuanto abran la piscina de fuera pues ya (..) puedes ir allí .
+^ y a tenis tambien tiene que ser bonito , eh ?
si .
pero a tenis no hace falta apuntarse a clases .
no .
+^ porque cuando vayas al chalet en las pistas de tenis .
+^ claro .
+^ en la pistas de tenis puedes jugar cuando te apetezca .
tienes raqueta ?
no .
no tienes <pero Jose> si , no ?
tengo tengo una pero que está hecha polvo la pobre esta sujeta con alambres xxx .
pero esa es la de Jose ?
si me parece que si .
ah !
pues hay que comprarse una .
hay un un pack@s:eng en Pryca muy bueno que es un un bolso grande no de deporte una bolsa luego un bote de pelotas una raqueta de badmington y (...) nada mas me parece pero que era (..) o sea que las raquetas son bastante caras que como mínimo cinco mil pesetas o seis .
ahá .
y cuanto valia ?
cinco mil quinientas noventa .
ah pues <esta muy bien> .
<la bolsa y todo> .
con la bolsa y todo ?
pues te podias comprar una de esas .
y así ya la tenias .
claro .
se lo dije pero como son tan vagos para llevarme .
y entonces donde quieren ir este año de vacaciones dices a Murcia ?
yo creo que si .
como vive xxx el tio .
0 .
el qué ?
como vive también allí el tío claro que luego a veces se va a Valladolid !
ah !
pero tu dices a Alicante .
el tio Miguel ?
si .
ah !
pero eso es Alicante (..) en San Juan .
pero no era Murcia ?
no .
es San Juan en Alicante .
ah si !
ya decia yo que estaban mirando ultimamente antes de comprarse el cha(let) o sea +//.
si .
miraban chalet y pisos .
y tambien miraban por ahí por San Juan .
que es muy bonita esa playa a Jose le gustaba mucho y sino que se lo compren en Santoña , no ?
allí que nos busque Javi una casa y se la compran alli +//.
claro .
y así podemos ir de vacaciones .
sabes lo que dice mama bueno papa tambien papa sobre todo .
que cuando tengamos un chalet (..) que que si hay guardas por ahí para &~cu cuidarlos como solo vamos a ir los fines de semana si hay guardias por ahí nos lo cuidan durante la semana y tenemos perro .
un perrito ?
si .
y dice aunque de los que no crezcan aunque sea porque si son de los que ya son más mayores se mueren en seguida .
a lo mejor son de esos muy bonitos de orejas así de pelos .
ah !
tienen +//.
++ un setter ?
o un pastor aleman tambien son bonitos .
el pastor aleman tambien es muy bonito aunque crezca .
le cogeis chiquitito cachorro .
+^ claro .
es que eso es mejor .
a que si ?
porque si no ya mayor uno um le se <te cues(ta)> le cuesta mas adaptarse a ti .
claro .
y sin embargo chiquitito desde que le cuidas .
y ademas el pastor aleman puede estar alli bien y si es un perro mas pequeño pues te da pena dejarle alli solo .
xxx vas a hacer esta piramide ?
no sé a lo mejor si .
pues montala .
ah !
tu tenias ganas de que compraran un chalet ?
yo si a mi me gusta , a que si ?
es precioso .
lo que pasa es que en invierno en plena sierra va a hacer mucho frio , eh ?
vamos a tener que llevarnos abrigos <y gorros de lana> .
<yo me compro> un plumas .
y con la estufa digo en la estufa en la chimenea .
que risa !
cuando estabamos en el bar de allí del chalet (..) cuando fuimos a verlo pues (..) no veas que Cristina queria una bolsa de patatas fritas y no tenia dinero y yo si que tenia y le digo .
+" bueno pues te la pago yo .
ahá .
y luego encima de que le doy el dinero me hace decirselo yo porque le daba vergüenza .
y luego encima a mi tambien me daba vergüenza y se lo dijo Fer(nando) y <y se pone> y se pone Fernando +"/.
+" es que Patricia quiere una bolsa de patatas .
xxx le voy a cruzar la cara y yo disimulando yéndome con papa y mama y Cristina y Fernando para que se dieran cuenta que era yo se ponen la señora se ponen +"/.
+" Patricia Patricia .
los dos a llamarme y luego encima tuve que ir .
xxx .
+^ ah !
pues no era este tampoco .
no ?
no porque mira este no hace la piramide .
sobra un pico .
pues entonces xxx .
cálcalo y lo recortas a_ver si es ese .
vale .
xxx .
no tenias tu recortables de muñecas ?
si .
<los que> eran nuestros ?
pero ya hace mucho .
di que ya no los tengo yo creo .
o ya no los usas ya eres mas mayor .
no .
ah !
cálcala primero ahí y luego la recortas .
jobá yo tengo ganas de que sea el cumpleaños de alguien pero de la familia .
sabes porque ?
porque ?
porque así comemos mucha tarta .
xxx .
la tarta te gusta , eh ?
más que la paella , eh !
bueno ya los que vienen son los de Cristina y Jose .
si .
que le vas a comprar a Cristina ?
nada !
nada ?
porque pobrecilla !
que no hombre !
a lo mejor sabes lo que le compro un neceser chiquitito pero en forma de saquito .
ah !
que necesita uno .
+^ como los que habia en Sepu .
si .
son muy bonitos .
+^ y a Jose ?
y a Jose ?
pues o una playeras o no sé una riño(nera) no riñonera también tiene xxx porque riñonera , sabes lo que pasa ?
que como ya se la regalaron cuando fue a Santa Pola (..) se la regalo un amigo suyo .
um !
y ya no la necesita claro .
ahora la recorto , vale ?
si .
seguro que esta tampoco es .
de estas figuras geométricas en matemáticas hacemos muchas .
si ?
si .
y las teneis que hacer y luego recortarlas y pegarlas .
aha .
pero , las haceis vosotros porque antes habian unas unas plantillas que ya te venian dibujadas y tu solo las tenias que recortar .
nos vienen dibujadas así como en el libro este en el libro nuestro .
ah !
nos vienen dibujadas y luego las tenemos que hacer nosotros .
si tengo por ahí todavia algunas pero están todas estrujadas .
que te gusta , las matematicas ?
o que ?
las matemáticas , o qué ?
no sé de entre todas las asignaturas , cuáles te gustan mas ?
musica bueno el primero de todos um yo creo que entre lenguaje y matematicas (...) lenguaje .
te gusta el lenguaje ?
hombre las matematicas tambien pero no se me dan tan bien .
y el lenguaje se ta da mejor ?
si .
y que es lo que mas te gusta del lenguaje ?
eh los verbos y todo eso .
um .
son bonitos .
y después ?
las matematicas .
ahá .
y después la musica .
y después la música pero hay música que las biografias de los compositores o o las canciones la escala .
no no .
osea tambien me gustan pero me gustan mas los los pentagramas y todo eso .
ahá .
ademas como nos enseñan canciones en los pentagramas y luego primero los tenemos que señalar en la flauta con los dedos solamente sin tocarlas luego ya lo leemos como osea por ejemplo +"/.
so la do re todas .
y luego ya los tocamos .
como se llama ?
era una profesora , no ?
Yolanda .
yo antes de nacer um papá bueno me lo puso papá el nombre pero mama me queria llamar Natalia , a que si ?
&=rie .
y porque te has acordado ahora de eso ?
de que ?
de que te querian poner Natalia .
por lo del nombre de Yolanada .
ah !
y despues de musica inglés .
si .
y .
y despues de inglés naturales .
y despues sociales .
si .
sociales no te gusta mucho , no ?
es un lío además son una asquerosidad .
porque ?
no me gusta !
pero por qué no ?
por que no !
porque es aburrida las lecciones .
si ?
bueno lo que mas bonito es de entre sociales es la historia .
es mas bonito pero luego eso de de es +//.
++ de geografia rios y todo eso no , no ?
si tambien lo que menos es lo de por ejemplo (..) politica y todo eso .
ah ya !
eso no me gusta .
y gimansia ?
gimnasia tambien te gusta ?
gimnasia tambien lo que pasa es que si nos hubiera tocado otra profesora mas simpatica de la que tenemos .
porqué no es simpatica ?
si pero es que es una pesada cada dos por tres nos castiga sin hacer nada .
si ?
es una asquerosa .
jolines !
un dia nos tuvo escribiendo tres paginas por las dos caras .
y que teniais que escribir en gimnasia ?
del baloncesto de las reglas .
ah ya !
bueno de todas maneras ya enseguida vienen las vacaciones y (...) a hacer lo que quieras a_ver la televisión .
cual es en la televisión el programa que mas te gusta ?
eh programas ?
si .
el Juego de la Oca y luego ya de series me gustan muchas un mundo diferente el Principe de Bel Air Salvados por la campana muchas hay muchas que me gustan .
también los vigilantes de la playa .
son muy bonitas todas .
todas xxx ?
y alguna pelicula tambien , no ?
que pelicula habia ayer en Canal plus ?
el sotano del miedo y mama no me dejo verla .
es que era de mucho miedo , no ?
si era solamente para trece años .
jolines pues todavia no los tienes !
ya pero yo me veo hasta las de dieciocho o sea que !
algunas porque otras .
+^ hombre !
por eso la grabó Javi en una cinta suya y luego la voy a_ver yo la cinta .
en casa de Javi ?
estuvo Javi viendola ?
estuvo viendo un partido que había de no sé que .
ah !
me parece .
no se .
y hoy cual habia ?
hoy ?
bebe a bordo sa tiene que molar !
de que era ?
de h de un niño que es chiquiti(to) +//.
++ bueno que primero el padre se separa de la madre pero luego descubre la madre que esta embarazada o no se que y luego el niño es muy rico es un niño muy muy simpatico y eso y um me parece que que siempre tiene por costumbre +//.
++ algunos niños tienen por costumbre pues o jugar con los juguetes o hacer trastadas y a el le gusta conducir los coches chiquititos y por eso le llaman bebe a bordo .
pero conducir que coches el del padre o la madre ?
no hombre !
chiquititos de estos pequeños .
ah de los de jugar !
si .
y como va a conducir esos coches no son muy pequeños !
ya .
con la mano así ?
no !
los que son así como las motos chiquititas .
ah ya !
pero que cabe él .
claro .
ah !
hombre si no no lo xxx +/.
pero que es de risa .
si .
ah !
y esa si te van a dejar verla .
ahá .
has terminado los deberes o tenías deberes a medias ?
tenia unos cuantos pero aun los he hecho .
me falta una de +//.
ya he puesto el titulo y todo del ejercicio .
es de por ejemplo de los verbos las palabras que son homófonas que por ejemplo <haber y no> hechar y echar de sin hache y tengo que poner echar en lo que es echar xxx echar sin hache a lo que es .
um .
pero hechar no sera hecho y echo del verbo echar +/.
si .
y por ejemplo ay y hay con hache .
ahá .
ay de cuando te pinchas y hay del verbo haber .
claro .
halla y haya .
haya de arbol y halla del verbo hallar .
y que mas deberes tienes ?
nada mas eso solo .
ah bueno entonces eso lo haces enseguida !
ya .
y luego tengo que hacer un resumen <de unas> de sociales .
de qué ?
de historia menos mal !
de hombres de la prehistoria .
ah estais viendo la prehistoria ?
hemos dado la prehistoria em ahora lo que tengo que hacer el resumen es de la Edad media la edad antigua tambien la dimos y luego nos falta la Edad Contemporanea y (...) no sé , cuál mas ?
y la Edad Moderna ?
eso .
entonces primero es em a_ver espera +//.
prehistoria +//.
la Prehistoria la Edad Antigua la Edad Media la Edad Moderna y la Edad Contemporanea .
así eso es .
y la edad en la Prehistoria que estais estudiando ?
en la prehistoria ?
pues como como empezaron los hombres primitivos a descubrir las cosas .
que inventos tenian los hombres prehistóricos ?
pues uno que eran <unas nómadas> unos nómadas que eran como tumbas .
tumbas ?
si .
se llamaban nomadas .
ahá .
y dólmenes .
no los dólmenes eran las tumbas .
si .
y menhires <que eran como> que eran objetos erigidos para honrar a a dioses y a todo eso .
ahá .
eso es bonito +/.
+^ pero que los hacian con piedras , no ?
eran bloques de piedra +/.
claro .
hacian <las tumbas> .
<como las tumbas> .
<y otros era> torres .
<y luego ponen> .
claro .
y que mas ?
y y habla de que los hombres primitivos que eran nomadas que vivian <al aire> al aire libre que se refugiaban <en tumbas> en en cuevas para protegerse del frio de los animales salvajes y de todo eso y que dentro de la prehistoria se se descubrió el fuego .
el fuego que fue el primer invento .
claro .
era muy importante porque así los hombres podian calentarse podian encender cocer alimentos podían ahuyentar a los animales y muchas otras cosas era un un invento muy muy importante para ellos .
y sabes cual fue otro invento <muy importante> muy importante ?
la rueda .
ah claro !
la rueda y tambien cuando empezaban a construir herramientas con piedras hachas eh cuchillos puntas de flecha .
claro .
y todo eso y con esas herramientas pues ya pudieron hacer cosas .
cazar y todo eso .
claro cazar luego cultivar las pieles de los animales que cazaban .
um .
y así poco a poco mira donde llegamos (...) a tener video (..) camara de de fotos .
otro muy importante también fue m esperate que me acuerde +//.
++ el arado .
el arado también fue .
claro y sabes que paso ?
que con el arado empezaron <a sembrar las cosas> a sembrar las plantas y entonces <ya no> dejaron de ser nomadas .
si y la ganaderia también .
+^ con la ganadería tambien cuando empezaron la agricultura y la ganaderia pues ya no eran nomadas .
+^ claro .
+^ dejaron de marchar de poco en poco y xxx .
construyeron pueblos con chozas de piedra y madera y de lo que quisiesen .
claro .
eran muy bonitas .
pues parece que al final si te gusta la historia porque te sabes un monton de cosas !
si por lo menos es más divertida que otras cosas .
y te gusta tambien mucho escuchar musica , a que si ?
si .
y que canciones te gustan ?
pues de españoles por ejemplo Complices Amistades Peligrosas um muchas así .
ahá .
también normalitas que no sean .
y de ingleses osea de grupos de por ahí pues por ejemplo Cunting Cross Amistades eh tambien por ejemplo Bryan Adams .
ya .
pero todos esos donde los oyes ?
en la radio ?
claro .
en la radio y en la televisión cuando echan en Canal plus lo de los cuarenta .
ahá .
que tienen videos y me aprendo las canciones .
y las peliculas de la tele tambien te gustan mucho , a que sí ?
si .
como esa de +//.
como se llamaba <esa que> esa película la de esa que te gusta tanto ?
0 .
+, mi chica ?
si esa mi chica y yo no la he visto yo esa .
y de que es ?
es muy bonita .
y que es ?
pues es de una niña que no tiene mama y que se le murio cuando ella nacio +//.
ahá .
+, y tiene el papa y la abuela que es un poco retrasada mental .
la abuela ?
si .
ah .
y es sorda y no hace mucho caso a la gente y todo eso .
ya .
entonces por ejemplo a veces pues le da por cantar estan comiendo y le da por cantar canciones .
ya .
y es muy osea <no habla ni de eso> .
<un poco rara> .
y (...) y su padre pues no le hace mucho caso porque el es es hace de esto de , como te diria yo ?
de sepulturas y de todo eso .
si .
y y es muy divertida .
y luego la niña pues tiene que un amigo y ese niño pues tambien tiene su mama y su papa y todo eso y son los dos mejores amigos y montan en bicicleta y todos los dias juntos al lago .
que viven cerca del lago ?
claro y en ese lago pues habia un sauce muy bonito y era el arbol que mas le gustaba y a el pues debajo de ese sauce se sentaban y hablaban ellos .
ya .
espera un momento .
me estabas contando que tenian un un arbol un sauce y que iban alli .
si .
que era ademas de ellos pues el sauce tambien aunque no pudiera hablar y eso pues era tambien amigo porque el arbol también era un ser vivo .
ya .
y era su amigo y todo eso .
ya .
y entonces el niño a con el padre pues empieza a saliir con una especie de maquilladora <de los> de los +//.
++ señores que llevaban alli a enterrar .
exacto .
<de los muertos> vamos .
si .
y les maquilla y se hace buena amiga del +//.
++ del padre .
++ del padre .
y salen al bingo al cine y todo eso y la niña pues claro tiene envidia porque su mama no era ella .
um .
y eso .
y entonces bueno también se se llevan bien y la niña pues tenian un anillo +//.
si ?
+, que era del humor <que cuando> que cuando queria o sea que cuando se ponia de otro color era negro y cuando se ponia de otro color pues era que estaba de buen humor .
la niña ?
si .
anda !
y y ese anillo pues un dia se le perdió en el bosque cuando iban por ahí por el sauce y en el sauce habia una colmena +//.
si .
+, y el niño como era muy travieso pues un dia le dio con una piedra a la colmena y se cayo al suelo .
la colmena ?
si y entonces pues las las abejas se enfadaron y fueron corriendo detras de ellos y al final se tuvieron que tirar al lago y luego resulta que lo del niño que le decia a la niña que corriera porque venian las abejas y luego era mentira .
que era un mentiroso !
y un dia <que fue> que fue el niño solo a buscarlo porque era cuando a lo mejor yo creo que se estaban enamorando los dos un poquito porque como eran tan amigos +//.
ya .
+, y el niño fue a recoger el anillo a buscarlo .
para que no se enfadara su amiga .
claro .
y las abejas pues entonces un dia cuando lo fue a recoger , sabes lo que pasó ?
que le picaron y como el era alergico a todo a todo a todo a todo no lo pudo resistir y se murio .
y se murio el niño ?
si y la niña pues ni comia ni nada pobrecita porque como era su unico amigo !
pero , no tenia mas amigos ?
bueno tenia otra que se llamaba Johny lo que pasa es que esa niña pues iba con las otras que eran muy antipaticas y todo eso y la insultaban porque solamente iba con un niño y eran ellas que no la dejaban ir con ella y entonces pues claro <se enfa> se se enfadó mucho porque solamente era ese su amigo y y nada mas y da mucha pena al final cuando se muere .
porque la niña estaria muy triste .
claro .
joder es que (..) por eso no hay que tener tampoco un amigo solo .
es mejor tener muchos amigos .
claro .
lo que pasa es que no podia porque era como como un pueblo .
si .
xxx .
era un pueblo pequeño y habia pocos niños .
si .
um .
y entonces el grupito de niñas que habia +//.
+, bueno <no era> no era un pueblo lo que pasa es la que vivia por ahí tampoco se iba a ir muy lejos con otras niñas las que vivian por ahí eran todas muy antipaticas a lo mejor eran un grupo de seis .
y no la dejaban jugar con ellas .
no .
pobrecita tambien !
y por eso es mejor tener mas amigos porque +/.
claro !
así no hace falta que se mueran porque normalmente los niños no se mueren pero por ejemplo que se cambien de de colegio .
claro .
cuando tu eras pequeña habia alguna niña <que se> que se cambió que de colegio , verdad ?
si .
que tambien era muy amiga tuya .
como se llamaba la niña esa ?
Virginia .
em Virginia .
a Virginia la cambiaron cuando estaba en parbulitos , no ?
si .
y a que tambien te dio un poco de pena ?
claro !
y Cristina tambien la cambiaron que era tambien muy muy simpatica .
Cristina Martin .
si .
y la otra niña como se llamaba ?
la que vivia cerca de los abuelos .
ah esa también era muy simpatica Sara .
Sara .
yo es que siempre he tenido muchos amigos por eso nunca +//.
claro .
la pena es que luego cuando hay fiestas de cumpleaños no se puede invitar a todos como te ha pasado a ti este año , verdad ?
claro .
que querias invita a mas niños y niñas y no podia ser todos ya +//.
pero menos mal que como son buenos amigos pues no se enfadan .
claro !
bueno luego los invitaste en el colegio y llevaste las bolsas esas .
claro !
y a al primo David no le invitaste este año ?
um si lo que pasa es que igual que a mi no me gusta ir porque son mas pequeños y no hay mas mayores +//.
ya .
+, como yo soy mas chiqui bueno tampoco soy muy mayor muy mayor lo que <pasa es> .
<pero un> poco mas mayor que él si .
claro .
y entonces pues el tambien se aburre .
ya .
sabes lo que he estado haciendo estos dias que llovia ?
pues como bajabamos al recreo y nos metiamos en el porche porque si no llovia mucho y bajaban tambien los niños chiquititos .
son todos mas ricos !
si ?
si .
hay uno que se llama Christian que siempre siempre siempre huele más bien , es mas rico !
um .
y hay otro que es Sonia que es la hermana chiquitita de Silvia una amiga mia y también +//.
y cuando a lo mejor pues tiene ganas de beber agua (..) pues siempre le sacamos nosotros .
un dia que ya no llovia pues le saque yo a Sonia a beber agua se lo dije a la profesora claro y como iba con nosotros pues ya no iba ella solita por si se caia y eso .
y le encantaba que le cogiera a caballito !
si ?
cogí a Christian .
cogí a Samer que es otro niño chiquitito .
Samer ?
<cogí> .
que nombre mas raro !
no ?
es que es el hermano de Hafir .
ah ya !
y es nombre moro .
eh cogi a Sonia .
cogí a muchos niños a Lydia cogi a muchos son todos mas ricos !
y donde les sacan a ellos a jugar , al porche solo ?
no les dejan salir fuera ?
no les dejan aunque algunos que son muy malos se escapan lo que pasa es que cuando llueve se meten en el porche y cuando no llueve se meten en una especie de de patio para ellos .
ah el patio ese que hay que esta alumbrado ?
si .
ahá !
es que si no los mayores si estan jugando en el mismo patio les tiran al suelo .
claro .
el año que viene cuando vaya a sexto ya entro en el patio de los mayores .
si ?
y en el patio de los mayores a que juegan ?
es donde estan las canchas ?
um um .
ah y por eso quieres entrar para jugar .
si .
pero también vosotros teneis para jugar al futbol y eso .
si para jugar al futbol tenemos y ya el año que viene ya no vamos a tener .
porque ?
porque alli ta bueno hay +//.
+, lo que pasa es que siempre lo tienen ocupado los de octavo como son muy antipaticos no nos dejan jugar en todo el dia .
pero de que son las canchas , de baloncesto ?
de futbol .
de futbol .
hay en el patio de los pequeños hay solamente como una especie de patio de arena +//.
si .
+, y ahí juegan y todo eso en el patio nuestro que es a partir de primero hasta quinto hay un patio con solamente con liso de de tierra y luego ya de futbol y luego en el patio de los mayores hay de baloncesto y de futbol .
y luego a las pistas del polideportivo tambien van a ju , los de octavo no van a hacer gimnasia a las pistas ?
del polideportivo ?
si .
si tambien hay algunos .
el otro dia los de octavo han hecho un mercadillo todos lo viernes como no tenian deberes o sea los podian hacer el sabado o el domingo pues ponian mercadillo y se ganaban algo de dinero para irse de excursion .
ah que se quieren ir de viaje de octavo !
si y se han ido a Palma de Mallorca desde el viernes por la noche bueno desde el viernes por la mañana a partir de las siete hasta el domingo por la noche .
y tu donde quieres ir cuando estes en octavo ?
yo ?
a Tenerife .
a Tenerife ?
si .
si ?
sabes quien era de Tenerife ?
Margui .
Margui ?
si Margui era de Tenerife .
pero vas a tener que montar en avion , no te da miedo ?
no .
no ?
no .
que te da mas miedo el avion o el barco ?
el barco .
el barco es que si no es muy grande te mareas , verdad ?
ademas de que me mareo que siempre va así .
&=rie .
y va haciendo unos movimientos .
pero en el avion te te montas y no te enteras .
por eso .
como tardas tan poquito que no te enteras .
a lo mejor este año si vas de vacaciones a a Palma de Mallorca al final a_ver al tio +//.
um .
pues claro vais en avion .
no te apetece ir tambien a Palma de Mallorca ?
si tambien debe de ser bonito .
claro es precioso 