# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0803.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues un niño que tiene una rana y está con su perro viéndola .
y está ahí en su casa que tiene una rana en un bote y la está viendo con su perro .
y luego por la noche se acuesta a dormir con su perro y mientras el duerme la rana se escapa del bote y se va .
y luego cuando el niño se despierta y y se levanta y mira que la rana se ha escapado del bote , y se asusta .
luego la busca por las botas y el perro se mete dentro del bote diciendo así como: Ay , no está , se ha ido .
y no sé qué .
y empieza a buscarla por las botas , por el cuarto .
y luego mira por la ventana a ver dónde está .
así como que le había costado mucho trabajo cogerla .
y ha ido y el perro también está mirando .
luego el perro se cae con el bote en la cabeza y el niño así le mira como muy raro .
y el perro salta .
y luego el niño va con el perro diciéndole como así que y el perro le lame mientras el niño se enfada con el perro .
y luego el niño le dice , y luego el niño está así como buscándola por el bosque con el perro y luego salen se ve que salen abejas de un de un colmenar y el perro está así como oliéndolas .
y luego el niño está buscándolas , está buscando a la rana , así por agujeros que hay en la tierra mientras el perro está con las abejas ahí jugando .
y luego sale un un topo y el niño como como el topo le da en la nariz el niño se asusta así , enfadado .
luego el perro tira el colmenar al suelo y el niño está buscándolo por a a la rana por todas partes .
por el árbol y todo eso .
y el perro lo tira al suelo y salen todas las abejas fuera .
y luego sale un búho y tira al niño al suelo , mientras las abejas persiguen al perro y el perro se va corriendo .
y luego el búho persigue así volando al niño , y el niño así se esconde del búho .
luego el niño está llamando así a la rana subido a una piedra .
y luego sale un ciervo y y el niño se se pone encima del ciervo .
luego el ciervo se va corriendo detrás del perro y el niño sigue ahí colgado de los cuernos y el perro sale corriendo .
y luego se caen los dos por por como un barranco .
se cae el perro y el niño , y el y el ciervo frena .
luego caen en un río que había abajo y el perro se cae encima del niño y el ciervo les mira así , con una cara .
luego al sacar al la cabeza el niño el perro se ha subido encima de él y se ríen así los dos muy contentos .
luego van nadando hasta un tronco a ver si estaba la rana y el perro empieza a ladrar y el niño le dice: Tchusss !
y luego le han da(d)o la vuelta al tronco así apoyados en él buscando a la rana .
y luego ven a dos ranas así que estaban muy felices la rana con su mamá .
y sonríen los dos .
y luego la rana , y luego se ven más ranitas muy pequeñitas y el niño las mira así de reojo , así un poco y e y están muy contentas las ranas .
y luego el niño coge una .
su rana .
y les dice adiós a todas mientras va nadando por el río .
y luego la rana les dice adiós al niño y al perro 