# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0307.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la ranita está metida en el jarrón .
el perro y el niño la están viendo .
aquí que está dormido el niño y la rana está saliendo .
las ranitas están apoyadas .
el niño y el perro han visto se ha escapado la rana .
lo están viendo .
están ahí tirados .
las zapatillas están en el suelo .
el niño está probando el gorro .
y ahí está la rana .
y ahí está la rana .
el perro está metiendo la cabeza en el jarrón .
ahí están mirando por la ventana .
el perro con el jarrón en la cabeza .
ahora el perro se ha caído .
y el niño está mirando por la ventana .
se está cayendo !
ahora le ha cogido el niño .
enfadado .
están con las botas .
ahora están mirando por las moscas , por las moscas .
ahora se quieren meter las moscas .
en los árboles hay un agujerito .
el niño ha un agujerito .
aquí el niño está mirando el agujerito después .
y el perro está quiere morder a las moscas .
el niño el niño con la ranita .
y el perro está quiere morder a las moscas , que quiere morder a las moscas .
las moscas la casa de las moscas ya se ha caído .
el árbol .
el niño está mirando el árbol , la del agujerito .
ahí hay otro agujerito , y una casa .
aquí que están , que los los loros están enfadados .
y el perro se está escapando .
y ahí sube a un árbol .
aquí que está subiendo por la piedra .
hay unos árboles muy grandes .
ahora ya se ha subido .
está llamando al perro .
y ya está subido .
está colgado en un árbol .
que no puede , que no puede bajar , que no puede bajar .
el pajarito está en +...
era una cabra y se va la cabra .
y luego se ha asustado .
ahora que la cabra le ha echa(d)o y el perro también .
y ya se ha caído al río .
y ahí la cabra .
el perro ha ido en en la cabeza del niño .
están ya en un tronco .
y están intentando subiendo .
Han visto a dos ranas .
se van a bajar .
hay muchas ranas .
hay muchas ranitas subidas .
Han cogido a una rana .
una rana está bajada y no se puede subir .
y ya se van 