# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12131435.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<el perro estaba> el perro estaba cub tapando la jarra donde estaba la la rana .
<y el niño se fu cuando el niño se> (d)espués el niño se fue a dormir .
y cuando el niño estaba durmiendo la rana se escapó porque el perro no estaba cubriendo .
por la mañana el niño se levantó .
y no no vio la rana eh en la botella .
empezaron a buscarlo pol por el cuarto .
y el perro se metió um la botella en la cabeza .
empezaron a gritar por la ventana .
y el perro se cayó por la ventana .
y rompió la botella .
<y se> y los dos fueron <pa po> pa(ra) (a)bajo la ventana .
los dos penzaron a llamar la rana .
el perro es estaba um donde estaban las abejas , buscándolo .
y: el niño estaba buscándolo en un hueco en la tierra .
del hueco salió un animal .
<y de y de> y las abejas estaban de atrás del perro .
el niño se montó en la mata a ver si estaba en el hueco de la mata .
des (d)espués se ca:yó poque po(r)que había um un pájaro .
y las abejas empezaron a estar atrás del perro .
el pájaro e estaba atrás del niño .
y el niño se subió arriba una piedra .
y y cogió <a a una> a unos pedazos de mata .
pero él creía que eran matas .
pero era un un animal .
eh se cayeron pa(ra) (a)bajo .
y se cayeron en la agua .
el niño eh vio um un pedazo <de ma> de tronco de una mata en la agua .
<y estaban mirando po a> y después <dijo al> le dijo al perro que no 0llorara .
y miró atrás de del tronco de la mata .
y estaba su la rana con otra rana .
y había babies .
despué(s) el niño se llevó <la otra la> una de las ranitas chiquiticas .
y le dijo +"/.
+" bye .
<y lo um> y todas las ranas estaban ahí 0arriba del tronco <de la> de la mata 