# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/11221306.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una ve(z) un niño 0un perro y una rana .
y el perro le gustaba el niño y la rana .
un día <cuando el pe> cuando el niño estaba durmiendo la rana 0se escapó .
cuando el niño se levantó por la mañana miró donde estaba <la:> la rana .
y no la vio .
<Él es> Él y el perro estaban mirando por todo(s) lo(s) lado(s) .
pero no lo encontraba .
el niño <pus las> la estaban llamando por la ventana .
pero no venía .
el perro se tiró a buscarla por el piso .
y entonce(s) el niño se fue <pa(ra) la> por la puerta <a descogerlo > a coger el perro del piso .
ello(s) do(s) fueron por la(s) mata(s) a buscarla .
pero no la encontraba .
na(da) má(s) vieron muchas mata(s) .
el niño buscó por el piso .
<y e> y el perro por la(s) mata(s) .
el perro estaba buscando por la(s) mata(s) cuando cuando un bi bichito mordió al niño en la nari(z) .
el niño fue por una mata a buscarla <por un hue> por un hueco .
y entonce(s) el perro por la(s) mata(s) había una cosa .
se cayó .
y allá (a)dentro <habían> (...) habían eh bichos .
y estaban persiguiendo al perro .
el perro corriba y corría .
pero lo(s) bicho(s) lo persiguieron <por todo la> por todo el camino .
entonce(s) el niño se cayó .
Él se levantó .
y empezaron a buscarla .
había una piedra grande .
el niño se paró .
y se aguantó de uno(s) palo(s) .
y y no eran palo(s) .
<eran una(s) eran> era un vena(d)o .
pero él no lo sabía .
el vena(d)o lo cogió .
y y empezó a llevarlo <y el> y el perro hasta donde no había más piso .
lo tiró .
y se cayó .
entonce(s) cayó en el agua .
ellos se levantaro(n) .
y mirirraron en un palo por un huequito .
ello(s) <oíba> oían <un u> un ruido como rana(s) .
el niño le dijo al perro des de se callaba .
miraron atrás del palo .
<y hab y hab> y allí estaba la rana .
Él tenía una novia y mucho(s) bebito(s) .
entonce(s) la rana le dio un bebito 