# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santma3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres probando .
ahora sí , que se oiga , dime tu nombre .
María .
María ?
B .
B ?
cuántos años tienes ?
nueve .
nueve cumplidos .
dónde vives ?
en la California Norte .
California Norte .
una casa , un apartamento ?
en apartamento .
apartamento .
quién vive contigo ?
mi papá , mi mamá y mi hermana .
tienes una hermanita ?
mhm .
mayor o menor ?
menor .
menor que tú ?
cuántos años tiene ?
tres .
tres años .
la cuidas a veces ?
sí la cuido .
a veces ?
sí .
se llevan bien ?
mhm .
chévere .
y a veces pelean ?
ahá , a veces .
ella contigo o tú con ella ?
las dos así , porque ella me quita .
xxx .
mhm .
dime , y tu mamá cómo se llama ?
María Isabel .
mm , se llama como tú ?
no .
se llama María Isabel .
mi papá se llama Héctor .
por eso me pusieron Héctor .
mm .
y me pusieron Mary por mi mamá .
por tu mamá .
y a ella la llaman María Isabel o Mary ?
no , mi familia la llama Mary .
y en el trabajo la llaman María Isabel .
qué trabaja ?
este periodista .
ella es periodista , en qué periódico ?
no , periodista este hace una revista Donde .
y ahorita trabaja en una la Alcaldía de noche .
y tu papá ?
este vende hojas .
vende qué ?
hojas .
hojas de qué ?
bueno , para hacer cosas .
hojas de papel hojas de otra cosa ?
mhm , hojas .
y él fabrica esas hojas , las compra ?
no , él las manda a hacer .
y entonces él se las trae a los clientes .
entonces la revista de tu mamá compra hojas de tu papá ?
sí .
sí ?
cómo se llama la revista ?
Donde .
Donde ?
y qué de qué trata ?
de que este que cuando tú te vas de viajes .
dónde puedes ir ?
qué puedes comer ?
ah , chévere , muy interesante .
y tu mamá viaja mucho ?
bueno , fue a Cuba .
y antes que yo naciera ella iba a mucho lugar .
entonces de allí tiene todo ese conocimiento .
está muy bien .
mira , María , a tí te gusta_ver tele o ?
sí .
sí bastante ?
me encanta .
sí ?
y vas al cine también mucho ?
sí .
y lees ?
mucho no , pero a veces sí .
a veces sí .
y leer te gusta también ?
sí .
sí ?
qué tipo de libros ?
este cuentos infantiles .
y en el cine o en la televisión cuál es tu película favorita ?
ay , las comiquitas .
las comiquitas ?
alguna en particular ?
ninguna .
ninguna ?
bueno , este Canal once , que es pura comiquita .
Canal once es pura comiquita ?
se llama Warner Brothers .
mm , pero y alguna película o alguna cosa un cuento que que te
la peineta rosada , algo así .
cómo ?
la peineta colorada .
la peineta colorada .
qué es , un película ?
no , es un cuento .
un cuento , bueno , cuéntamelo .
este que una señora que que este ella tiene una sobrina .
pero ella se le pierde .
mhm .
se le fue .
entonces ella tenía una una chamita que la cuidaba .
entonces la chamita tenía una caja de juguetes .
y había una peineta .
entonces este la chamita un día la la la sobrina de la
que ella era pobre para presentarle , presentársele a su prima
y entonces este viene ella y le deja una peineta .
y ella se le presenta al otro día bellísima .
y entonces hacen una fiesta .
y un señor se enamora de ella .
y se casa .
y entonces cómo se transformó por la peineta ?
mhm .
está bien , era una peineta mágica .
y era su mejor amiga .
se hizo su mejor amiga entonces ?
muy lindo .
y la película que acabas de ver te gustó ?
sí .
sí ?
y es como las comiquitas que tú ves ?
parecida ?
sí .
mm .
un poquito .
sí ?
bueno , me la puedes contar imaginándote que yo no conozco la
había una vez unos ratoncitos que que el papá se le había
y él quería arreglarlo .
y los ratoncitos estaban preparando para ir a un camping .
entonces los un ratoncito , el más pequeño de todos , no sabía
bueno , sí sabía pero no .
entonces el abuelo lo puso en el piso .
y todos fueron al campo .
después el papá como en el camino habían muchas piedras , en en
y el y el ratoncito se cayó .
entonces eh al llegar al al al parque .
como decirlo así .
este empezaron a jugar y a todo .
y la mamá no se había dado cuenta que el ratoncito no estaba .
y en eso , cuando le estaba dando la leche .
se enteró de que el ratoncito no estaba .
y el abuelo vio a los ratoncitos .
y vio que faltaba uno .
y dijo .
eh bueno , se lo dijo al papá .
“es que tú estabas corriendo” .
“pisaste algo” .
“y se cayó” .
“ah , entonces lo vamos a ir a buscarlo” .
entonces lo fueron a ir a buscar .
y y lo encontraron .
y el y el ratoncito como tenía hambre .
empezó a comer rosas .
y como eran como eran muchas que comió .
se llenó .
entonces dejó el muñequito al lado .
entonces lo vinieron a buscar y salieron .
y todo el mundo estaba feliz .
y se del ratoncito .
y entonces y el ratoncito , el bueno , el muñequito y el
y lo encuentra .
lo abraza .
y se devuelve .
ah , y bueno , y la pasaron .
ah , y después cuando estaban comiendo .
el ratoncito se durmió por tanto que comió .
muy lindo .
me contaste muy bonito .
y en qué se diferencia entonces de las comiquitas que tú ves ?
bueno , que que las comiquitas que yo veo son ay , este
son un cuento diferente .
cuál es la que más te gusta de las comiquitas ?
mm , los animalillos , tres muñequitos que son tremendos .
son de todo .
rompen todo .
se parece a Tom y Jerry que yo cono , okey .
ahá .
mira , tú te acuerdas que te haya pasado algo hace poco hace mucho
sí .
a_ver .
este que un amigo mío , del colegio , de mi salón se llama Rubén .
y él agarró este y él tenía una bolsita .
la había encontrado en el baño , inclusive .
y él dijo que era caramelo .
que entonces caramelo , entonces él le da a probar a cada uno .
y era veneno para ratas .
bueno , no me pasó nada .
entonces el veneno para ratas cuando la persona lo ve , entonces se
entonces lo llevan para donde está la coordinadora de él , Matilde
entonces yo estaba asustada , asustada .
y me llevaron para la clínica La Floresta .
y entonces allí me pusieron inyecciones y todo .
y no me envenó .
y cuántos te comiste ?
no , yo creo que ni siquiera me comí nada .
ah , bueno .
porque él me echó así una , era un polvito .
era un polvito .
y yo hice así , pero no es que era mucho .
y no olía mal ?
no , no sabía a nada .
menos mal que no pasó nada .
y a él qué le pasó ?
este lo pusieron porque él fue que comió más .
y entonces lo tuvieron que poner en otro lado .
estaba muy mal .
pobrecito .
luego se puso bien .
sí .
y aprendió una buena lección .
y yo también .
y ustedes también .
qué edad tenían ?
yo , ocho .
ocho años tenías , no fue hace tanto .
no .
mira , tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el otro día .
y cuando subía de repente me salió una culebra de ésa a mí .
me asusté bastante , te diré .
cuando la vi y vi que era una culebra así inmensa .
agarré y corrí hasta la Cota Mil sin parar .
a ti te pasó algo similar ?
bueno , sí , con animales sí cosas este como un yo no
creo que era en la .
así , que son largas .
entonces yo un día estaba en el terreno en un terreno que tenía
y eso era un monte así .
entonces yo estaba caminando por ahí .
y en eso veo que se mueve algo .
y yo qué@q ?
y y entonces una culebra , una culebra .
entonces mi papá y que “ay , sí , vamos a matarla , vamos a
entonces yo .
y que ah .
porque no sabía qué era eso .
claro , está bien , te asustaste también .
di y tú sabes que el otro día .
me pasó otra cosa extraña .
estaba cortando el pan en la cocina .
y el cuchillo estaba muy afilado .
ay .
en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
me sangró .
tuvieron que coserme .
a ti no te pasó nada así ?
sí .
qué te pasó ?
pero no con un cuchillo .
sino ?
que mi mamá estaba lavando el piso .
entonces yo estaba ahí jugando .
tenía como cinco , cuatro años .
yo estaba jugando ahí .
y vengo .
y me tiro en el piso .
y se me rompe .
y entonces ?
y se me abre .
entonces voy a casa el pie .
me llevan al médico .
y no quería que me lo cosieran .
y ahora en la clínica me amarraron , y tá .
cuántos años tenías ?
creo que cinco .
estabas chiquitica .
mhm .
y luego se te pasó rápido verdad ?
sí , bueno , me pusieron unas curitas ahí .
y después me lo quitaron .
tengo otra ahora .
y alguna otra cosa recuerdas que te enfermaste , que te tuvieron
no .
niña sana ?
ah , bueno , sí , que mi mamá me quería po inyectar para la qué
que que es mi enfermedad , que da .
que es muy grave .
que tú te puedes morir tú , no sé qué .
no me recuerdo el nombre .
entonces en .
de vacunar .
ahá , en diciembre me pusieran una , en en diciembre no , en
en diciembre me pusieron otra .
y en julio me tocaba .
para ya está .
y dolía esa esa inyección ?
ah ?
duele la inyección ?
sí , es para y .
quién te la pone ?
este una doctora .
una doctora .
amiga de mi tía .
sí ?
tú lloras cuando cuando la ves ?
tú .
la primera vez empecé a correr por todo el consultorio .
pero la segunda vez , bueno , me la pusieron .
te quedas tranquilita ?
sí , porque fui con mi papá .
en cambio cuando fui con mi mamá no .
y después .
mi mamá “que no me hables así” .
con quién te llevas mejor entonces tú ?
con los dos .
con los dos igual ?
quién es el que más regaña ?
bueno , mi papá .
tu papá regaña más ?
porque tiene carácter .
sí .
le haces más caso ?
sí , bueno , a los dos igual .
a los dos igual .
bueno , chévere , muchas gracias , me contaste cosas bien bonitas .
te gustó la entrevista ?
sí 