# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonma2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver , di tu nombre completo bien alto para que se oiga .
Mariana Alexandra .
muy bien Mariana , y cuántos años tienes tú ?
diez .
diez , cuándo cumpliste diez ?
el diecinueve de mayo .
ah , quiere decir que hace muy poquito , verdad ?
dime , Mariana , dónde vives tú ?
en Las Torres de Petare .
mhm , un apartamento ?
mhm .
y quién vive allá contigo ?
mi mamá , mi abuelo , una tía , mi hermana y yo .
mhm , cómo se llama tu mamá ?
Caro María Carolina .
mhm , y qué hace ella ?
ella trabaja en oficina .
mhm , qué oficina ?
una que queda por aquí por La California .
mm , de qué , qué hace allí ?
es como oficinista .
está bien .
y una hermana dijiste que vive contigo ?
mhm , sí .
cómo se llama ?
Marianela .
y ella qué hace ?
ella ella es chiquita .
ella es chiquita , cuántos años tiene ?
cinco , está cumpliendo hoy cinco años .
sí , hoy mismo ?
sí .
le van a hacer una piñata ?
no , le van a picar una tortica en su colegio .
está bien , cuál es su colegio ?
queda por allá por La California también .
mm , y y tu papá no vive con ustedes ?
no .
dónde vive él ?
por Barinas .
cómo se llama ?
Vladimir José .
mhm , y él qué hace ?
él ta él maneja carro .
mm , tú lo ves de vez en cuando ?
sí .
qué bien .
cómo viene viene a visitarte o tú vas a visitarlo ?
él viene a visina a visitarnos .
está bien .
dime , Mariana , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué ves en la televisión ?
veo la comiquita de Ren y no , Ren y Stimpy , Dog , esa .
cuál te gusta más ?
Dog .
me la cuentas .
ése es el perrito que me gusta más , Chuleta .
mhm .
que él se enamora .
entonces empieza ahí y entonces Dog lo lleva pal pal médico y
mhm .
“él no tiene nada , él lo que está es enamorado” .
entonces lo persigue .
y entonces ?
Dog es muy soñador .
y dice y que y que es detective y .
mhm , y entonces , cómo termina ?
que que bueno , siguen haciendo amigos .
y y después el otro amigo de Dog se enamora de una muchacha .
y ahí termina .
pero el perrito de quién está enamorado ?
de una perrita .
sí , y Dog quién es ?
el muñequito , el dueño .
ah , es el muñequito , el dueño del perro .
y él no se enamora ?
no .
mm , el amigo de él sí se enamora .
sí .
está bien .
mira , Marianela , y tú viste Mariana , digo , no ?
mhm .
tú viste la la película que mostraron en el televisor pequeño
mhm .
cuántas veces la viste ?
dos veces , la de ratoncitos .
dos veces , cuéntame de qué trata ?
de ratoncitos .
cuéntame qué pasó .
que se cae que van de paseo .
entonces la mamá está repar está acomodando la cesta .
y que pa' llevar la comida .
entonces toditos se montan .
y el más chiquitico se sienta en la en la parte trasera del
entonces chocaron contra una piedra .
y el y el co y el ratoncito se cayó .
y después cuando estaba repartiendo la la leche .
ellos faltaba uno .
entonces empezaron a gritar .
y entonces ?
y después se montaron toditos pa'l carro .
y el abuelo dijo “ay , falta uno” .
entonces se se montaron .
y fueron a buscarlo .
y después lo consiguieron .
muy bien , y entonces ?
después el ratoncito chiquitico .
él empieza a comer las rositas .
que estaban en una mata .
empieza a comer y a comer .
y después lo consiguieron .
y de todo el mundo se alegró .
y después el se él no se acordaba del muñequito .
y lo y fue corriendo a buscarlo .
y después eh después que estaban toditos juntos .
y estaban jugando .
el el chiquitico se quedó dormido .
ahí terminó todo .
está bien , y qué parte te gustó más ?
cuando él cuando él se iba cuando uno de los ratoncitos se
que estaba y que .
se puso rojito .
está bien .
mira , Mariana , a ti te gusta jugar ?
sí .
a qué sueles jugar , a qué juegas ?
eh el escondite , con pelotas , así béisbol , eh básquet .
sí , tienes muchos amigos , amigas ?
mhm .
qué bueno .
mira , y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó que te dio un
cuando estaba chiquitica .
qué pasó ?
que que mi primo , yo estaba jugando .
y entonces mi primo me asus me apagaron las luces .
y me asustaron .
sí , y entonces ?
me asustaron .
entonces como yo sufro de asma , me asusté demasiado .
y me empezó a dar el asma .
y entonces ?
me tuvieron que llevar pa'l médico .
entonces no puedo recibir mucho susto .
mm .
porque si no ahí mismito me ataca el asma .
mm , muy bien , todavía te da ?
sí , así , pero no me da así tanto .
me da poquitico .
está bien .
y eh tú sabes lo que me pasó a mí ?
estaba subiendo al Ávila el otro día .
y en eso se me atraviesa una culebra .
yo me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
mm , mm .
ningún animal te atacó ?
no .
perro , gato , ratón ?
a mí hermanita sí , un perro .
qué pasó ?
tú sabes que mi que mi hermanita le lo iba le dijo
y el perro no sé .
parece que tuviera mal de rabia .
y la mordió aquí en la mano , en toda la mano .
y entonces ?
y mi mamá le echó sábila .
y se le está curando ya .
está bien , y tú viste algunos animales en algún lado ?
mhm .
dónde ves tú eso ?
en mi en mi otra casa , por allá por por Bolívar , por allá
ah , tú tienes otra casa por Bolívar , pero tú naciste en Caracas ?
sí .
y tu mamá ?
también aquí en Caracas .
y tu papá ?
también .
entonces quién nació por allí por Bolívar ?
mi ma una prima mía .
entonces yo me crié allá con mi tía y mi .
y después mis papás se fueron pa' allá .
ah , sí , qué edad tenías cuando te viniste para acá ?
siete .
siete años , ah , hace poquito .
tuviste muchos años allá , no ?
mhm .
y te gustaba ?
sí .
y qué animales viste por allá ?
y que perros , gatos , cochinos .
mm , pero ninguno te asustó .
no .
son animales mansos .
mhm , mi mamá me lo compraba desde chiquitico .
mm .
los cochinos mi papá mi papá pa' Navidad , mi papá lo
y de ahí y después iban creciendo .
y nos los comíanos .
está bien .
mira , y tú sabes qué otra cosa me pasó a mí ?
estaba en la cocina de la casa cortando el pan con el cuchillo .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que llevar a la clínica y coserme puntos .
a ti te cosieron puntos alguna vez ?
no .
no , y alguna vez te cortaste o te caíste ?
sí , me he me he cortado .
cómo ?
cuando me cuando yo patino , a veces .
cuando mi mamá me baja a patinar .
yo un día me caí .
y me raspé esto con un vidrio así .
mm , y entonces ?
mi mamá me puso una curi una una venda , una cosa de esa .
me la puso .
y se me y se me tuvo como tres días .
y se me curó .
está bien .
y alguna vez te tuvieron que llevar rápido al médico porque tenías
sí .
qué pasó ?
cuando tenía fiebre .
un día me que yo vine de la playa .
y yo no me quise bañar .
entonces me quedé con el traje de baño .
y me lle y a la noche me tuvieron que llevar pa'l médico .
y entonces no me quería inyectar .
yo no quería .
y salí con y salí de de ese hospital corriendo para el
me tuvieron que agarrar bastantes médicos .
pa' poderme inyectar .
está bien , y por fin ?
me inyectaron .
y me quedé dormida de dolor .
te inyectaron igual .
bueno , Mariana , la verdad , muchas gracias , fue bien bonito l