# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1204.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno aquí yo veo em que el niño tenía una rana en
ujúm .
y este y estaba jugando con ella .
pero como ya era noche este .
su mamá le dijo que ya se fuera a dormir .
sí .
aquí ya pasan al niño <ya> ya dormido .
ujúm .
y la rana se salió de su frasco .
perfecto .
y se fue !
entonces el niño oyó un ruido y se despertó .
y cuando vio el frasco ya no estaba su rana .
sí .
y la empezó a buscar .
y el perro busco <en> adentro del frasco .
y se quedó atorado .
y se asomó por la ventana .
y este el perro se asomó tanto que cayó al suelo .
se rompió el frasco .
ajá .
y este y ya el niño <salió a> salió con su
ujúm .
<y se fue a su ca> bueno no se fue a su casa !
salió .
ujúm .
y siguió gritándole a su rana .
ajá .
<y en> y se encontró <en> en un bosque .
ajá .
y empezó a gritar en un hoyo que había en la tierra .
sí ?
y este y de repente salió un topo .
y le mordió la nariz .
ajá .
y el perro em se puso a jugar con un panal que había en un
y tiró el panal .
y las abejas salieron y lo corretearon .
y el niño em se subió en un árbol .
ajá .
donde había un hoyo .
y este empezó a buscarla .
y de repente salió un búho .
y lo asustó .
y el niño cayó .
y el perro estaba corriendo para que las abejas no lo picaran .
sí .
entonces el búho correteó al niño .
lo picoteó hasta una roca .
entonces el niño se subió a la roca .
y <se sos> se agarró de unas ramas .
ujúm .
<y empezó a> y empezó a gritarle a la rana .
y este y entonces las ramas eran unos cuernos de un
y el venado se asustó .
y empezó a correr .
corrió hacia un vacío .
sí .
y este y el perro y el niño cayeron a un como río .
y este cayeron cerca <de un tromp> de un tronco .
y cuando se levantaron .
oyeron un ruido .
ujúm .
detrás del tronco .
y el niño le dijo al perro que no hiciera ruido .
sí sí .
y este y brincaron sobre el tronco .
y vieron a dos ranas .
y de repente salieron nueve ranas .
ajá ?
y una de esas ranas +//.
ajá .
+, era <la> la suya .
sí .
y este y el niño se despidió de la familia de su amiga la
y se fueron <con> contentos y felices <a su> a su casa
okey bueno perfecto 