# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21232069.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
um Había una vez un niño y llamaba José que tenía un perro y una rana que encontró en su barrio afuera de su casa .
cuando um José se fue a dormir con su perro la rana se saltó afuera de: una botella que José lo puso adentro .
cuando José se despertó miró a la botella .
y no encontró nada .
una botella vacía sin la rana .
josé empezó a buscar adentro de su ropa , sus botas , .
<y su> y su curioso perro empezó a mirar adentro de la botella .
y ponerse su cabeza adentro .
entonces , José abrió su ventana .
y empezó a gritar .
+" ranita ranita , gorda , ranita gorda , dónde estás .
entonces se cayó su perro curioso con la botella aden adentro de su cabeza .
josé fue <a:> (...) a carar su perro que se cayó desde la ventana .
otra vez empezó a gritar .
+" ranita gorda , ranita gorda , dónde estás .
miró en unos huecos de unas ani a:nimalitos que vivían en esos huecos .
no encontró su ranita gorda .
(en)tonces miró en los huecos <del los del tronco de su árbol> de los árboles .
se cayó porque vio un pájaro mu:y <u:m> bravo .
y se cayó al piso .
y empezó a correr con su perro .
se subió arriba de una roca .
y empez empezó a decir +"/.
+" Rana gorda dónde estás .
se trabó con <una una> un caballo (...) .
<y empez> y el caballo empezó a correr .
se cayó de algo que era como una montaña adentro del agua .
<m empez> empezó a oír algo muy raro que cría que era su rana gorda .
le dijo a su perro +"/.
+" shhh porque e el iba a mirar adentro de el tronco de un árbol .
miró .
y allí estaba su ranita gorda con con su esposo y sus bebés .
se llevó <otra ranita> una ranita de: el ranita gorda a su casa .
y dijo hesta luego a su familia 