# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/04/yb0406.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un perrito , una rana y un niño .
y era de noche , y en su casa .
saltando la rana y está durmiendo .
y el perro está encima del niño en su cama .
y cuando luego se despiertan no está la rana .
y está el perro y el niño .
y está en el bote con una zapatilla y con una camiseta .
y está buscando el niño en un bot(e) y también está buscando por un , en el bote .
y está en el bote ahí metida la cabeza del perro .
y por la ventana y también el niño Está el niño mirando en la ventana a ver si está la rana .
se ha caído el perro .
lo ha cogido .
está gritando , ha venido la rana y hay muchos árboles .
y el perro mirando por arriba , y una casa , y unos árboles .
he conta(d)o todo !
esto ya sé lo que es , la casa de las abejas .
y el perro pues está mirando la casa .
y ahí está un agujero a ver si está la rana , y un un un argol .
y luego sale una ardilla .
y luego y luego sale el perro al argol .
y luego el niño se sube a un a un argol .
y hay un agujero , y se ha caído , se ha caído la casa de las abejas .
se ha caído el niño .
ha salido un loro .
está el perro corriendo .
y está un y está un niño escapado , en una tierra .
y aquí con una encima de la piedra está gritando .
y aquí se sube a aquí .
y aquí está encima de la cabeza , encima de la cabeza de una piedra .
y aquí , aquí , aquí está corriendo .
y está corriendo el perro .
y se ha caído el niño y el perro .
y se ha caído al agua .
y está encima y el niño y el perro está encima del niño .
y están haciendo ruido .
y está en un argol que está caído .
y se están subiendo .
y aquí ha visto dos ranas y detrás del tronco .
y luego se iban a bajar .
y había muchas ranas estas y también estas .
y aquí están todos los monos , y también estaba una ranita encima de la mano del niño , y también está el perro por el agua .
y nada más 