# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/11122021.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día un niño y un perro tenían un sapo .
y el perro tenía la cabeza metida donde estaba el sapo .
un día <el s> el niño y el perro estaba dormi(d)o .
y el sapo salió del cubo .
después <los niñ> el perro y el niño se despertaron .
y vieron que el sapo no estaba ahí .
el niño subió la bota pa(ra) ver si estaba escondido .
el perro metió la cabeza a ver si estaba .
después el niño gritó a llamar al sapo .
el perro con la cabeza meti(d)a busca a ver si lo veía .
después el perro brincó pa(ra) fuera .
el niño lo cogió bravo .
y entonces el perro <lo lam> le lambió la cara .
salieron .
y le gritaron a ver si lo veían .
y el perro parado viendo si lo veía .
después vieron una mata con una cosa de abeja(s) .
y no lo podían encontrar .
después el el niño vio <en un> en un un círculo .
y el perro vio una cosa de abeja(s) .
entonce(s) después le salió una ardilla al niño .
y el perro le salieron las abejas .
entonce(s) la(s) abeja(s) salieron <a de> de la cosa de la(s) abeja(s) .
el perro la(s) vio .
entonce(s) el niño estaba subiéndose en la mata a ver si veía el sapo .
el niño oyó un pájaro .
y entonce(s) el perro estaba corriendo porque las abejas se le iban a caer arriba .
después el pájaro quiso caerle atrá(s) al niño .
el niño se subió arriba de una piedra gritándole al niño .
y el perro venía todo picado de abejas .
entonces el niño cayó arriba de un venado .
el venado empezó a correr y el perro alante del venado .
<el vena> El venado tiró al niño y al perro pa(ra) el piso .
después cayeron en un río .
cayeron entonces .
y después se sentaron en el río y el perro sentado arriba de la cabeza del niño .
después el niño le dijo que no ladrara al perro porque ya vio al sapo .
y brincaron arriba a verlo .
después vieron que el sapo y otro sapo tenían hijitos y todo .
y brincaron a ver los sapitos y el sapo <de ello> de él .
después tiraron los sapos pa(ra) arriba .
<los sa> Los dos padres viendo como el niño tiraba los sapos 