# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyal1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dime tu nombre completo para que se oiga .
Alfredo .
Alfredo , cuántos años cumpliste ?
siete .
siete , primero C del Peñón .
dónde vives ?
en La Boyera .
en La Boyera .
en un edificio o una casa ?
en una urbanización .
una urbanización , pero es el apartamento es en un edificio o
más o menos un edificio .
qué quiere decir más o menos ?
un una casa .
mm ?
una casa .
una casa o un edificio ?
ay , no sé .
cómo no sabes ?
hay que subir o o es .
por escalera .
por escalera ?
en qué en qué piso ?
solamente una todo ese edifi toda esa parte es hay
hay muchas casas .
entonces tú vives en una casa en ah , ya entiendo .
entonces vive en una casa .
y quién vive contigo ?
mi mamá , mi papá , mi hermanita y yo .
mhm , tu mamá cómo se llama ?
eh Marielena .
Marielena ?
mhm .
qué hace ?
qué ?
qué hace ella , trabaja o está en la casa ?
está en la casa .
en la casa .
tu papá ?
Alfredo .
y qué hace él ?
trabaja .
en qué ?
en una oficina .
haciendo qué ?
no sé .
cómo se llama la oficina ?
no sé tampoco .
mm , dónde queda ?
no sé .
tampoco , nunca lo fuiste a visitar ?
sí , pero no me .
no te acuerdas .
no .
está bien , tu hermano cómo se llama ?
Verónica .
tu hermana entonces Verónica .
cuántos años tiene ?
tres .
tres , chiquitica .
y se queda en la casa o va al colegio ?
se queda en la casa y va al colegio .
pero va al colegio .
va al colegio , qué colegio ?
eh Ciprés .
Ciprés , en kinder .
dime , Alfredo , tú te gusta_ver televisión ?
sí .
sí , bastante ?
sí .
mm , qué te gusta_ver ?
eh comiquitas .
comiquitas ?
y películas ?
no .
no mucho , al cine no vas ?
sí , a veces sí voy .
y qué ves en el cine ?
eh películas .
cómo cuál ?
eh Jumanji , y las y cómicas .
y cuál ?
cómicas .
mm ?
cómicas .
cómicas , cuál es la más cómica ?
cuál es la que más te gusta ?
una que no sé cómo se llama .
mhm , y me la quieres contar ?
ay , es que no me acuerdo muy bien .
bueno , lo que recuerdes .
pero sí no la es muy larga .
bueno , re sólo las partes que tú recuerdas , las que más te
ay .
prueba a_ver .
no me acuerdo muy bien .
no importa , lo que te acuerdes .
yo te ayudo , a_ver .
estás tratando de recordar ?
sí , pero no mucho .
mhm , lo poquito que te acuerdes .
cuéntamela cortita , cómo empezó la película ?
cómo empezó ?
mhm .
cómo empezó , no me acuerdo .
este , no me acuerdo .
y tú sabes cuál película me quieres contar ?
sí , pero no me acuerdo .
de qué trata , quién sale en esa película ?
no me acuerdo .
unos niñitos ?
sí .
mírame a mí que si miras para allá , tal vez si me miras a mí te
qué eh unos niñitos que hacían qué ?
ay .
mm ?
ya va , se trata de de de un juego ahí de .
cómo ?
de un juego que .
un juego .
ahá , el niñito que que que es como ajedrez .
que tú tiras unos dados , pero no es igual a ajedrez , entonces
y se van moviendo unos muñequitos .
y mientras se mueven unos muñequitos salen unas cosas del de
y entonces una cosa mala , una cosa .
y entonces ?
no me acuerdo muy bien .
jugaron ese juego , y ?
bueno , se metieron en unos problemas ahí .
entonces después llegó un señor de ese juego .
mhm .
que se había metido en ese juego chiquito se lo tragó el juego .
y apareció .
y entonces buscaron a una amiguita de él cuando era chiquito .
y para pero ya grande grande para poder terminar el juego .
y entonces lo terminaron .
de repente unas bromas ahí .
y se caía el juego para el agua , pero cerrado .
y entonces lo volvían a agarrar .
y después entonces tiraron unos dados para le tenía que salir
y entonces los tiraron y le salió un diez .
y se fue y el juego se acabó .
y entonces ahí se terminó la película .
está bien , y te gustó bastante esa película ?
sí .
ah , qué bueno .
y la película que viste aquí te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos , y me la puedes contar ?
sí .
a_ver .
eh que que el ratoncito fue que aparecía un el papá
y después apareció que en los ni los niños estaban llevando la
la llevaron .
y después prendió el carro y y se volcaron .
y el niñito se montó .
y entonces se fueron .
y después viene estaba en el carro y habían muchas piedras .
y entonces saltaba y el abuelo se pegó en la cabeza .
y y se mareó .
y después este eh sacó la cabeza y después vino una piedra
pun@q y el niñito se cayó .
y no y todos ellos siguieron en el carro hasta llegar allá .
y entonces jugaron y todo eso .
que unos niñitos unos ratoncitos se cayeron en el agua
y entonces vinieron los dos ratoncitos y se cayeron al agua .
otros estaban jugando béisbol .
y después fueron a comer .
y entonces estaba repartiendo la leche .
y cuando ve o sea , no había uno .
y empezaron a buscar .
y el abuelo y el el abuelo se recordó de eso .
y fueron hacia allá .
y fueron .
y el niñito oyó .
el ratoncito oyó las voces .
y fue al carro .
pero después llegaron adonde estaban , pero se le olvidó el
y entonces fue , y agarró el muñequito .
y volvió adonde estaban .
está bien , y cómo termina ?
eh cómo termina ?
mhm .
ay , cómo es que terminaba ?
ay , no me acuerdo .
ah , no importa .
y qué parte te gustó más que ninguna ?
eh cuando estaban jugando béisbol y cuando estaba el niñito ,
y entonces se agarraron los dos ratoncitos y cayeron al agua .
está bien , por qué te gustó esa parte ?
porque una , porque era muy chévere .
y la otra , porque era cómica .
está bien , mira , Alfredo , .
mm ?
tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado , que te dio un
eh mm sí .
qué ?
una pesadilla .
una pesadilla , cuéntame la pesadilla .
este he tenido muchas .
la que más te asustó .
la que más me asustó ?
mhm .
que estaba en Morrocoy .
y entonces estaba por el muelle , pero la playa se había vuelto un
y entonces había un poquitico de agua y teníamos que cruzar al
y entonces habían unas brujas .
y entonces .
había unas ?
brujas .
y entonces y habían unos tubitos para pasar .
y las brujas nos rasguñaban cuando pasábamos mi papi y yo , mi mami
y pudimos pasar .
y después nos nos zumbamos a esa arena .
y entonces caminamos todo eso .
y en entonces nos encontramos un carro , pero ahí todo
y el carro se cayó .
y entonces fuimos a otro lado .
y se abrió un hueco .
y y salió un monstruo .
y entonces nos caímos por ese hueco .
y ahí me desperté .
está bien , y estabas muy asustado con con el sueño ?
mira , Alfredo , tú sabes que yo subí al Ávila el otro día .
y me di tremendo susto .
porque una culebra me salió en el camino .
y empecé a correr a correr hasta que dejé de ver a la culebra .
a ti te pasó algo así ?
no .
no , nunca viste un animal que te haya asustado ?
tú conoces animales , has visto animales ?
sí .
mm ?
sí .
dónde ?
en el zoológico .
mm ?
en el zoológico .
y sueltos ?
ninguno .
ninguno ?
y tú sabes que el otro día estaba cortando el pan con el cuchillo .
y en vez de cortar el pan me corté el dedo .
me salió mucha sangre , me tuvieron que coser puntos .
la pasé muy mal .
tú pasaste algo así ?
mm , mm .
no , nunca te te caíste ?
no te hiciste ninguna herida ?
sí .
a_ver , cuéntame .
que que un día estaba corriendo y entonces un niñito me metió
y me rompí aquí y aquí .
y entonces ?
me dolió y fui a la enfermería aquí del colegio .
y me pusieron una broma ahí .
y ya se me estaba curando .
ah , está bien , y quién es ese niñito ?
no sé .
no sabes , no no te diste cuenta ?
y alguna vez te tuvieron que llevar rapidito al médico ?
no .
porque tenías un enfermedad , o fiebre o algo ?
no .
nada , nunca te rompiste un hueso , algo ?
sí , un hueso de aquí nada más .
jugando fútbol .
cómo fue eso ?
paré la pelota y me doblé aquí la mano .
y me tuvieron que poner yeso .
nada más ésa .
ah , okey , y te dolió ?
sí .
y tú qué hiciste ?
nada , le dije a mi papi y entonces yo no sabía que me había
y me llevaron al médico .
y dijeron que me había rompido un huesito .
está bien , y por qué hablas tan bajito ?
para que no se oiga , te da pena ?
dime , te gustó hablar conmigo ?
sí .
a mí también 