# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santivan.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres , probando .
dime tu nombre .
Iván .
okey , cuántos años tienes Iván ?
siete años .
siete años .
y estás en primer grado A , no ?
ahá .
okey , dónde vives Iván ?
en San Antonio de los Altos .
San Antonio de los Altos ?
mhm .
vienes todos los días para acá ?
sí .
quién te trae ?
mi papá .
tu papá y cuánto dura el camino ?
mm media hora y veinte minutos .
sí bastante , no , te levantas tempranito por la mañana para venir
sí .
a qué hora ?
a las cinco y media .
y a qué hora te duermes por la noche ?
a las siete .
mm , está bien .
entonces estás descansado por la mañana , no ?
sí .
mira , y cómo se llama tu papá ?
Reinaldo .
Reinaldo , qué hace Reinaldo ?
es impresor impresor gráfico .
impresor gráfico .
dónde trabaja ?
en en una oficina para él solo .
mhm , en alguna compañía también ?
Viempre .
cómo ?
Viempre .
así se llama la compañía ?
sí .
tu mamá cómo se llama ?
América .
América , y ella qué hace ?
nada , cocina en mi casa y hace los oficios .
perdón , y quién más vive con ustedes ?
mi hermano .
tu hermano cómo se llama ?
Nicolás .
Nicolás , cuántos años tiene Nicolás ?
tiene cuatro años .
mm , más chiquito que tú ?
mhm .
y él va al colegio ?
sí , a este mismo .
sí él también se levanta a las cinco de la mañana , cinco y media ?
sí .
mm , no se queja ?
no .
mm , está bien , y quién más vive en la casa ?
más nadie .
más nadie ?
más nadie .
ustedes cuatro ?
sí .
y tú te llevas bien con tu hermano Nicolás ?
sí .
a veces pelean ?
de vez en cuando .
de vez en cuando , quién empieza las peleas ?
él .
él ?
él .
tú nunca ?
está bien .
mira , Iván ah tú te acuerdas de algo que te haya pasado ahora
no , en la playa un día estaba con mi abuela .
y me dijo que me daba las llaves .
que cerrara la casita bien .
mhm .
pero , además , dejé la casita abierta .
y la llave puesta en el seguro .
no pasó nada .
me di un susto .
te dio susto nada más .
de qué te asustaste qué pensabas ?
que se habían robado todo .
porque ahí estaba mi tabla .
estaba el bolso de mi mamá .
de mi abuela y era mi pie .
qué playa era ésa ?
Marina Grande .
dime , y , tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila un día .
mhm .
y cuando subía se me cruzó una culebrita .
yo me asusté tanto .
que salí corriendo hasta que llegué para abajo .
a ti no te pasó algo parecido ?
no .
eh en la playa también , un niñito estaba con una culebra , no
entonces en lo que pasé por allá .
no , salí corriendo hasta la otra punta de la playa .
entonces viste bien una culebra ?
mhm .
o no te dio tiempo de verla ?
no , sí la vi .
mm , cómo era ?
mm , era negra , blanca y verde .
mm , bonita o fea ?
entre fea y bonita .
mira , y además , el otro día , yo estaba en la cocina .
mhm .
y cuando me cortaba el pan para hacerme un sandwich para la cena .
en vez de cortar el pan .
corté el dedo .
y el cuchillo estaba bien afilado .
y me hice un corte .
que hubo hubo que coserme puntos donde el doctor .
sí ?
a ti no a ti te pasó algo así ?
ah sí , una vez no que había dejado un juguete en la
entonces como la plancha estaba caliente .
iba a agarrar el juguete .
y me quemé un dedo .
mhm .
y me ardió bastante .
quién te lo curó ?
mi mamá .
mm , y te acuerdes de alguna vez que te hayan llevado de emergencia
no , nunca me ha pasado eso .
no ?
ah y tú ves televisión en tu casa ?
sí .
te gusta ?
qué sueles ver ?
las comiquitas , películas .
mhm .
este alquilo películas en video , en Video Country .
puedes hablar un poquito más alto ?
sí .
okey .
alquilo películas en Video Country .
y y las veo el día siguiente que las alquilo .
cuál es tu favorita ?
una que se llama Colmillo Blanco .
cuéntamela .
es un muchacho , no , que .
un poquito más alto .
es un muchacho que se va a a un país , no ?
y estaba nevando .
entonces él él estaba él fue a ese país .
por para buscar oro .
y era vendedor de oro para los bancos .
entonces él su papá no , se murió .
y antes de morir le dijo .
que había un señor .
que sabía dónde estaba el oro en esas tierras .
que lo fueron a buscar , no ?
entonces después de tanto re recorridos , no ?
que que encontró un lobo , no ?
entonces le salva la vida .
en todos los peligros que tiene .
lo encuentra cuando un está en un lago .
que ya se le había quitado lo congelado .
estaba en un lago .
y vio un lobo recién nacido .
que a a su madre la habían matado y a su padre , no , al lobito
entonces estaba solo bebiendo agua .
y el muchacho lo fue a_ver .
y el lobo desapareció .
corren tan rápido que .
entonces cuando huele cuando seis años después el lobo ya
entonces se dio cuenta una vez un no , porque se había metido
y él entonces lo el lobo se se encerró ahí .
no podía salir .
el lobo no sa por eso el lobo lo protegía .
y le hacía cosas .
entonces se termina que el señor que le ayudó al oro .
a buscar oro , no ?
le dijo .
“quieres venirte con nosotros a Inglaterra” ?
y se “no sé , no quiero dejar a Colmillo Blanco solo aquí” .
“me lo podría llevar” ?
“no , en Inglaterra no permiten animales , ni perros ni lobos” .
pero entonces cuando ya estaba viajando , con las maletas y todo .
dijo .
“no voy a ir” .
“me quedo con Colmillo Blanco” .
y ahí se termina la película .
qué linda , y dime , cómo reconoció el lobo al al muchacho este
después de tanto seis años , no ?
ahá , bueno lo reconoció , no ?
porque él tiene los ojos .
en ese pueblo no había señores con los ojos azules .
y ése era el único que había .
porque era de otro .
entonces el lobo reconoció al al muchacho .
ahá .
y el muchacho supo también quién era el lobo ?
mira , y qué parte te gustó más que nada de la película ?
cuando en el muchacho se el muchacho , no , había
se le cayeron por una montaña de nieve .
y cayeron en un lago co co congelado .
entonces los fue a buscar .
y se rompió el el hielo .
y y el lobo lo salvó .
está bien , muy bonita la película , la viste muchas veces ?
sí , vi la una y la dos .
sí , y tú cuál me contaste ?
la uno .
mm , y la uno cuántas veces la viste ?
dos .
dos , está bien .
dime , Iván y te gustó la película que acabas de ver ?
sí .
me la puedes contar ?
sí .
cuéntamela con todo detalle .
así como el Colmillo Blanco que yo no no conozco esa película ,
okey , es de un conejito , no , un conejo que está arreglando el
para irse de picnic .
entonces los demás , la mamá y los hijtos estaban preparando la
entonces cuando cuando escuchan el ruido del carro , no ?
salen salen corriendo .
hacen todas las cosas rápido .
para irse .
entonces había un conejito chiquitito .
que tiene un peluche rosado .
entonces él se monta en la camioneta sentado .
pero entonces como el camino tenía muchas piedras .
el carro iba saltando y saltando .
había una piedra grandísima .
entonces el carro saltó .
y el niñito se se fue .
entonces siguió el carro caminando hasta hasta el campo .
ahí pusieron la mesa .
mientras los niñitos jugaban , no ?
y cuando la mamá los llamó , no ?
estaba sirviendo los vasos de leche .
entonces cuando vio que le faltaba uno .
salió corriendo por todo el bosque a buscarlo .
y el abuelo , entonces .
un poquito más alto .
entonces .
grita duro .
la abuela estaba tomándole fotos a al abuelo .
pe y cuando la mamá comenzó a gritar .
los dos voltean .
y y ven que no está el niñito .
entonces salen todos a buscarlo .
y el abuelo y el abuelito se recuerda .
de que el carro como había saltado muchas piedras .
el niñito se cayó .
escuchó tan .
entonces le dijo a la mamá .
lo que pe lo que pensó .
entonces fueron por el camino .
y lo llamaron .
y el niñito apareció .
salió al picnic , al campo .
entonces recordó que había dejado el muñequito .
entonces lo fue a buscar .
como en el campo había comido tantas zarzamoras .
le se puso , bueno , no no tenía más hambre .
y el sandwich que le hizo su mamá .
no se lo comió .
y se acostó a dormir .
y ya , se terminó .
cuál fue la parte que más te gustó ?
mm , cuando regresó .
por qué ?
porque fue la más la alegre .
ah , buenísimo .
bueno , me contaste muy lindo , muchas gracias 