# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu11mnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i un día estábamos en el Boulevard de de aquí de Córdoba .
unos amigos estábamos sentados en u:n banco .
y: estábamos hablando .
estábamos riéndonos .
lo que puede hacer cualquier grupo de amigos .
y: llegaron dos muchachos .
que nos pidieron dinero .
nos pidieron dinero así a la fuerza .
y claro@i nosotros no llevábamos .
y tampoco nos apetecía .
lo lo que llevábamos .
darle el dinero .
porque nos lo hubiesen pedido .
entonces nos nos enfrentamos u:n poquito .
<había uno de:> eran dos personas .
nosotros éramos cinco .
estábamos en en superioridad numérica .
como se puede decir .
creo .
que también estábamos en superioridad física .
y: bueno@i el chaval que se dirigió a nosotros supongo que sería el
pues nos recriminó .
no le queríamos dar el dinero .
y nos nos amenazó .
nosotro:s le dijimos .
que se tranquilizase .
que: no le íbamos a dar dinero .
no porque <no xxx> no quisiésemos .
sino porque no teníamos .
y que si tuviésemos .
pues le daríamos sin problema .
lo que pasa .
<que no> que no teníamos .
e:l chaval se puso un poco violento .
nos tuvimos que poner nosotros no_sé a la defensiva .
pero por suerte fue el momento .
en el que el otro que iba con él su compañero le dijo .
que se tranquilizase .
y <que se> que se irían .
entonces bueno@i ahí se acabó: la discusión vamos@i .
puede ser eso un un intento de por nuestra parte de
y de llevar la discusión hacia otros lugares .
y luego también la suerte que tuvimos .
de que su compañero lo lo frenó .
que por su parte también hubo u:n acuerdo .
entonces bueno@i puede ser .
lo que he estado comentando un poquillo antes 