# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/03/03a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño (..) (..) y un perro .
(..) que la rana se esconde (..)
la rana se se mete debajo de la botella
y luego el niño se mete en la cama .
(..) y el perro con él .
y que el que el perro se ahoga .
y el niño se quita la &~bo la bota (..) .
(..) y luego se quita en la cama .
y luego se pone la ropa (..) el pijama
(..) y y y y luego se va a pasear
y xxx y va con el perro .
y entonces el perro se cae con la botella .
y el niño se se asoma en la ventana (..) .
luego le coge el niño .
y se va a volar .
(..) y luego al perro le coge .
entonces el perro y el niño se van a un campo (..) (..)
y entonces el perro se aúpa .
para coger la una botella .
y el niño busca la rana .
y aquí es que se sube al árbol .
y luego ve (..) a una rana .
y el niño está llorando (..) .
y entonces el niño se sube al árbol (..) .
(..) luego busca una rana .
el perro se sube a otro (..) .
y el perro luego va eh corriendo .
y entonces luego busca un pájaro (..) .
un pájaro loco le dice .
+" niño qué te pasa cuidadito
y aquí este niño ya se escurre por la nieve .
y aquí (..) se ha subido .
y entonces el niño se sube a un ciervo .
y entonces el ciervo se cae allí .
y luego se va cayendo el niño .
y luego va por aquí el perro corriendo .
el perro y el niño se caen .
y luego le dice el ciervo .
+" ya te cogeré ahora mismo .
no le podía coger .
y entonces ahora el niño como ya se ha caído con el perro (..) .
(..) y luego el perro se echaba al agua y al agua
y entonces el ciervo (..) estaba llorando
(..) aquí luego
y esto es un tubo .
que está roto .
y luego el shish se (..) se hace daño en la mano (..) .
y luego el va buscando (..) el niño (..) y el perro (..)
y también éste va buscando a la rana .
y ya están xxx dos ranas (..)
y lo busca .
y luego hay unos monos .
y luego el perro está con el niño y con una rana 