# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0805.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño estaba con su perro , con la rana .
y se estaban divirtiendo con la rana .
y la rana sonreía .
claro !
porque la hacían de risa .
y el perro allí oliéndola viéndola .
y el niño se lo pasaba bomba y estaba por la noche .
y pues se puso el pijama .
ya iban a dormir .
ya se durmieron .
luego salió la rana a dar un paseo .
y los niños ya estaban dormidos hasta el perro .
y la rana se fue yendo saltando , saltando , saltando y se fue a un río a pasárselo bien a ver si cogía a un amigo suyo .
y no veía ninguno .
y vió a una rana se saludaron y se hicieron amigos igual que el niño y el perro .
y luego se despertaron por de día a las ocho y media y vieron que la rana no estaba .
y pues miraron bien , bien , bien .
vieron debajo de la jarra .
luego se puso la ropa primero .
buscaban por las botas .
el perro ahí oliendo si estaba en la jarra .
luego se vistieron rápido , rápido , rápido .
y se subió el niño a la silla y el niño se cayó y se hizo daño .
se lo curó rápidamente , se vistió del todo .
salieron por la ventana y el perro con la jarra estaba lleno de de de ranas , de plantas , de todo .
salieron por la ventana y no podían .
entraron por la ventana otra vez .
buscaron por el comedor .
luego se fueron otra vez a buscarle por el jardín .
y se cayó el perro .
y se hizo mucho daño .
pero por el cristal porque el jarrón era de cristal .
y bajó el niño de la ventana , saltó y le cogió el perro .
el perro le chupaba para para ser inteligente con él y que se hiciesen muy amigos y que le contara chistes y de todo .
y los dos estaban llamando rana , rana !
y luego se inventaron un nombre y la llamaron Rambo .
y luego se fueron a buscarle por ahí .
por los agujeros .
el perro por las avispas .
y y saltando ahí y saltando .
y las abejas se iban porque tenían miedo .
y el niño allí buscando por el agujero .
metiendo la mano , toqueteando por allí .
y no le encontraban .
sólo cogían pozos .
salió ó un pozo de allí .
y el perro allí arañando al árbol .
y se subió al árbol .
se cayó otra vez .
y el niño creyó que era la rana .
salió el pozo y y le regañó .
y el niño se tocó la nariz no sé por qué .
se cayó al la el abejorro y se fueron todas las las arañas .
llamaron a toda la pandilla !
estaban las ardillas allí comiendo , ya recogieron su comida y se fueron .
y el niño metió la mano y cogió la comida de ellas .
y luego salió un búho .
porque también se estaba divirtiendo con ella .
le tiró el búho .
empezó a volar .
se fue .
y los abejorros se fueron con el perro .
y el perro allí corriendo , corriendo más que los abejorros .
y toda la pandilla iban !
porque le rompió la casa .
y el búho siguiendo , persiguiendo al niño .
el niño se subió a una roca .
se cayó .
y el búho se dió con la roca porque le iba a picar .
el niño se levantó , se fue para atrás .
luego le cogió de las patas y intentó escapar y salió .
luego ya que se fue al árbol .
el perro venía allí cansadito porque ya le perdieron las abejas .
ya corría un un ciervo y el perro ahí mordiendo al ciervo por las patas pero como el cier(vo) el ciervo tenía hierro en las patas pues no le hacía daño .
y el ciervo fue corriendo a por el perro persiguiéndole .
y el niño ahí encima de la cabeza suya Pobrecillo !
el perro ladrándole , ladrándole .
hasta que se cansó de ladrar .
se cayó y se cayeron los dos porque el ciervo agachó la cabeza y se cayó el niño también y el perro porque tropezó .
se cayeron se cayeron a un árbol y el ciervo se reía tronchándose .
se caían pero no al agua .
y se cayeron de mala postura pero no se hicieron daño porque era un agua y el agua no hace daño no como las piedras .
y oyó a la rana pero se fue para allá .
y el perro se puso encima del niño y se puso a oirle .
y y fueron al árbol a esa orilla y le dijo al perro: cállate porque si no Claro , se asustaba !
y el perro seguía nadando .
ahora se fueron del banco y saltaron de allí .
y vieron a dos ranas a la rana a Rambo y a otra a su novia .
y el perro veía , veía y se extrañaba porque no sabía lo que era .
se posa sentado en esa rama y el niño intentaba bajar pero como era muy hondo vinieron los hijos .
es que tenían hijos .
saltaron a por ellos .
y se llevaron a su rana , a Rambo , corriendo por ahí .
y los demás , la madre , el padre , los hijos , y se llevaron a Rambo corriendo .
una se les cayó .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 