# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/03/03d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la casa está encendida la luz .
entonces estaba la luna .
y el perro está encima del bote .
y el niño también sí sí
entonces la rana se salía del bote .
y el niño estaba durmiendo .
y el perro estaba durmiendo también .
y entonces estaba la luna de noche de noche .
y la luz estaba apagada .
luego miró al niño y al perro .
y se salió la rana .
y se va con sus amigas (..) sí
todo eso quería ponerse el perro .
y entonces el perro miraba eh en la bota .
y el perro estaba comiendo los zapatos .
y la silla estaba doblada así .
y la del perro estaba xxx la cabeza dentro
entonces y
y el niño está en casa el perro y el niño .
el perro estaba chupando al niño
entonces las otras estaban saliendo del bujeso .
y entonces decía amiga .
y el y el niño y el perro estaban mirando .
y entonces el perro manquía@n (..) los mosquitos
entonces se agachaba el niñito .
y el xxx sale de de su agujero .
y entonces para morderle el buen ratón .
el niño estaba muy lejos .
xxx que viene el ratón .
y entonces (..) ya estaba luego de pie el perro .
entonces caía: el perro .
entonces ya (..) ya es malo (..) .
y el perro se ha caído del agujero .
y entonces salían todas .
entonces el perro estaba de pie .
se ha caído el niño .
y estaba un un árbol atrás sí mira
y entonces los mosquitos estaban saliendo de las ramas
la rana estaba volando .
y el niño estaba detrás .
y había unas piedras
y el loro estaba volando contra ese de su casa
y entonces ya la encontró .
y: ya (..) el loro estaba en en su casa
el niño estaba subido sobre xxx piedras
y entonces el perro está encontrando al niño .
que estaba en las piedras encima .
y entonces ya lo ha encontrado .
y entonces el niño está encima .
entonces el niño estaba encima
y los zapatos se caían .
entonces estaba encima .
y corría corría ésto .
entonces ya se han caído éstos
y entonces el (..) ya no estaban encima .
y se cayeron y se cayeron del agua .
entonces ya estaban en el agua .
el niño se levantó .
y entonces el niño estaba detrás de un palo
y entonces el perro ladró al niño .
el perro estaba en el agua .
y el perrito y el niño estaban encima de un palo
y entonces había dos ranas .
y el perro miraba (..) .
y el niño también .
suben encima de un palo .
y: él perro está encima de un palo .
estaban todas las ranas
y el perro y el niño estaban en el agua .
y encontró una rana .
y es su padre .
y estaban de un palo encima .
y luego ya estaban encima de un palo .
y miraban al agua .
y una rana estaba estaba aquí .
pero no cabe en este palo 