# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0506.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hay un niño que ha metido la rana amiga suya en en en una cosa como una pecera .
y el perro la está mirando .
y el niño también la está mirando .
ya están durmiendo y la rana se está escapando .
y cuando se despierta el niño y el perro miran la cosa como pecera y no está .
después el niño la está buscando y el perro mete la cabeza en en la pecera .
después se asoman por la ventana y el perro no se puede quitar la pecera .
y el perro casi se va a caer .
y el perro se ha caído .
y le está mirando el niño al perro .
y después le ha cogido y se ha enfada(d)o con él y el perro le está chupando .
y después han salido afuera y le estaban llamando .
y salían un montón de avispas y que no la escuchaban .
el niño estaba mirando en en un agujero y el perro se estaba poniendo de pie mirando en en donde viven las abejas o las avispas .
y después salió eh una cosa una cosa como un ratón .
y el perro se agarró a un árbol .
y que se le cayó y iba directo al perro .
y el niño se subió a un árbol y miró en un agujero y la cosa que parecía un ratón le miraba .
después de allí salió un búho y el perro estaba corriendo porque le perseguían las a las a abejas .
y se cayó el niño de la rama .
y después vino y se apoyó el niño y el niño se apoyó en una roca .
y después se subió en la roca y le llamó .
y se encontró con un ciervo y le y se lo y estaba encima del ciervo .
y después se lo el perro estaba delante y el ciervo detrás con el niño y iba a donde no había más y se ca y se caían .
y después tiró a los dos .
y se cayeron al agua .
y el ciervo le estaba mirando con los ojos cerrados , para abajo .
y después salieron , se sentaron en el agua y el perro encima del niño .
y le dijo el niño al perro que se callara .
y el perro estaba nadando .
y miraron por un tronco que se podía pasar .
y encontraron a a dos ranas .
a la suya y a otra que se enamoró con él .
y después vinieron todas todas su hijas y el niño se estaba bajando .
y se cogió una para él .
y el perro se fue nadando .
y se subieron las ranas al tronco .
y ya está 