# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12231420.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un día un niño y un perro y un sapo .
el sapo vivía adentro de una jarra .
y el niño lo vigilaba .
se fueron a dormir la misma noche el perro y el niño .
el sapo <se salvó> se fue de la jarra .
el otro día por la mañana el niño y el perro se levanatalon .
y no vieron el sapo .
se vistieron .
el perro se metió adentro de la jarra .
el niño sacó la cabeza y el perro también .
y empezaron a llamar el sapo .
el perro se cayó de la ventana y rompió <el cri el> la jarra .
el niño salió de la ventana y cogió el perro .
fueron afuera de la casa de ello(s) .
y empezaron a llamar el sapo .
fueron adentro de un bosque .
<se encontra se mi> el niño miró dentro de un un hueco .
empezó a llamarlo .
el perro empezó a llamar el el: sapo adentro <de u:n> de donde viven lo(s) mosquitos .
<el niño un> Un animal del hueco salió de adonde vive .
y le dio al niño .
los mosquitos le estaban haciendo caso al perro .
el perro tumbó la adonde vive los mosquitos .
y le fueron atrá(s) de él .
el niño empezó a mirar adentro de un hueco en la mata .
un animal que vive por la noche que buscan a los ratones para comérselo hizo al niño caerse .
el perro corría porque él mosquito estaba atrás de él .
el animal ése le dio al niño por la cabeza .
se escondió por una mata .
y el niño se encaramó de de una piedra grande a llamarlo .
el perro estaba abajo todo así porque los mosquitos lo xxx .
se encontró con un venado .
lo tenía en la cabeza .
el venado empezó a correr .
y tumbó al niño y el perro adentro de un agua .
ahí el niño se cayó adentro .
y empezó a oir una bulla .
le dijo al perro que se calle la boca para poder a ver lo que hay ahí .
miró por ahí .
y ahí estaba los dos sapos .
el niño estaba tan contento porque vio que tenía unos niños .
ahí cogió un niño de ello(s) .
y se lo llevó pa(ra) la casa .
y vivieron contento(s) 