# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/07f04.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cómo te llamas ?
Paula .
cuántos años tienes ?
siete .
vas al colegio ?
si .
en qué curso estás ?
en segundo B .
qué haces en el colegio ?
estudio y y juego con los juguetes de la clase .
y en el recreo qué haces ?
juego con mis amigas al escondite .
y con los chicos ?
no .
como se llaman tus amigas ?
Noelia Raquel Estibalit Aida y Patricia .
qué te van a traer los reyes este año ?
muchas cosas muñecos .
y dónde vas a pasar estos días ?
en mi casa .
con tus abuelos y eso o no vienen ?
no .
bueno bueno , qué_tal los exámenes ?
bien .
apruebas todo ?
si .
qué has hecho este verano ?
he ido a la playa .
y qué has hecho allí ?
meterme en el agua bañarme jugar con la arena .
te sabes algún cuento ?
si .
cuál ?
el de Aladino .
cuentamelo a_ver .
era un joven soltero que tenía <un animal> un animal de compañía que se llamaba .
bajó a una cueva que era como un león .
y encontro una lámpara y una alfombra .
y se cayó .
y luego salió el genio y le concedió tres deseos .
y luego había uina princesa que se llamaba Yasmin que no quería ser princesa .
y al final se casaron .
y te gustó mucho ?
si .
te sabes alguno más ?
el de la Bella y la Bestia el del rey Leon .
no .
qué es lo que máste gusta para comer ?
eh los espaguetis .
sólo los espaguetis ?
si .
y lo que menos menos te gusta , qué es ?
el pesca(d)o .
por qué ?
porque no me gusta .
por las espinas ?
si .
te las quita mamá ?
si .
has puesto el belén ya en casa ?
y el árbol ?
mañana .
y qué pones en el belén y en el árbol ?
figuras y en el árbol tambien figuras .
y no pones cintas de colores ?
si .
y cuáles te gustan más ?
las bolitas de navidad .
Paula , cuándo te dan las vacaciones ?
el día veintidos .
y que haceis ese día en el cole ?
actuamos en el gimnasio .
viene Papá Noel y nos trae regalos .
y nos dan las notas y hacemos una fiesta con turrón y pastas .
o sea que te vas a poner las botas , no ?
si .
bueno Paula , tienes hermanos ?
si uno .
y cómo se llama ?
Gonzalo .
te llevas bien con él ?
si algunas veces .
y eso ?
porque mi hermano me tira del pelo y nos peleamos .
y quién gana ?
mi hermano .
si , y te dejas ganar ?
si .
y tu mamá , cómo se llama ?
Lurdes .
y tu papá ?
Miguel .
os llevan mucho a pasear y al parque y eso ?
si .
y jugan con vosotros ?
si .
pero mucho o algunas veces sólo ?
algunas veces .
y dónde te llevan a pasear ?
al campo al parque de las bombas eh a los columpios .
te gusta columpiarte ?
cual es el que más te gusta ?
los columpios para columpiarme .
pero el tobogán ?
es que no me gusta el tobogán .
por qué ?
porque me puedo caer y me puedo hacer daño .
claro y a tu hermano ?
le gusta todo .
pero más el fútbol y esas cosas , no ?
si .
y a tí eso no te va ?
no .
por qué ?
porque no me gusta < que me> que me que me tiren patá(da)s y me haga daño .
que me den patadas laro y me haga daño .
y en gimnasia en el cole a qué jugais ?
a voleivó(l) .
y no os hace jugar al fútbol entoces la profe(sora) ?
no .
tienes profesor o profesora ?
profe(sor) .
has merendado ya Paula ?
no .
y qué quieres merendar ?
nocilla .
te gusta mucho ?
si .
ayudas a tu mamá en casa ?
si .
a qué la ayudas ?
a fregar a limpiar el suelo y a colocar las cosas de mi habitación .
eres muy desordenada ?
si .
te regaña mucho tu mamá ?
si .
y te pega ?
no .
pero te castiga no ?
sin salir .
si .
te enfadas mucho no ?
si .
tienes algún animal en casa ?
una perra .
y cómo se llama ?
Linda .
es muy grande o chiquitita ?
chiquitita .
la sacas tú a pasear ?
mi madre lasaca a pasear .
y tú por qué no ?
porque no me dejan .
por si se te escapa ?
claro .
juegas mucho con ella ?
si .
a qué juegas ?
a cogerla en brazos a a quitarle las cosas de la boca .
te ha mordido alguna vez así jugando ?
no es buena .
tienes algún pajarito en casa ?
no mi padre .
mi padre trabaja en criar pájaros .
si !
y tiene muchos pájaros ?
si .
y de muchas especies ?
si .
y mi padre los tiene en una exposición de la Casa de la Cultura .
y los pájaros tienen muchas especies que son canarios timbrás y de colores .
y cantan muchos y son muy bonitos .
y a tí te gusta cómo cantan .
si .
Yenifer cállate Yenifer !
qué le ha pasado a Yenifer ?
que ha empezado a llorar porque su madre le ha pegado .
y qué ha hecho para que la pegue ?
que no ha querido hacer caso no hace caso .
porque es mala .
si .
y tú no eres mala ?
no .
te portas bien .
si .
entonces a tí no te regañará tu mamá no ?
no .
y dónde vives Paula ?
en en Villalba .
pero muy retirado del centro o no ?
<más> más abajode la estación .
y en tu barrio hay muchos niños ?
si .
y qué haceis todos los niños ?
jugamos .
a qué jugais ?
a saltar a la comba a jugar a la goma a al escondite inglés al escondite a las barbis eh a tapar la calle a cigüeña pateña .
y eso de cigüeña pateña qué es que no lo conozco ?
un juego que que se tienen que poner todos en una cadena .
y van todos enrrollándose hasta que se van todos encadenándose desenrrollándose .
pero para eso teneis que jugar muchos niños si ?
si .
mira lo que te voy a enseñar .
a_ver qué es ?
el cuento de Aladino .
y qué me vas a enseñar ?
te voy a contar un poquito cómo era Aladino .
vale pues venga .
robaba todo .
y el mono Abú les quitaban las cosas a los vendedores pa 0ra que luego iban los ladrones de Yafá para cogerla .
y luego se escapo la princesa Yasmin .
y y hizo que la princesa Yasmin fuera fuera su hermanito <para que no le regañaran> pa(ra) que no pa(ra) que no cortara la cabeza Yasmin .
y que luego Yafá se quería casar con Yasmin para ser el sultán .
y éste ?
Yafá .
es el malo de la película ?
si .
y éste ?
su padre el padre de Yasmin .
es bueno ?
si .
esto ya es lo que te decía .
y luego se disfrazó de de viejo para <para decirle que entrara a la cueva> para decirle que entrara a la cueva de del del tigre .
y luego Abú se pu +//.
y luego Abú cogió un cristal rojo .
y se cayó todo para abajo mientras Aladín estaba cogiendo la lámpara .
y luego frotó la lámpara y y salio el genio .
y luego la lleva a un país que había muchas palmera y le y le conviertió a Aladín en sultán .
fueron a dar un paseo en la alfombra mágica .
y luego intoxicaron al al padre de Yasmín .
y luego enseñaron a Aladino que se iba a casar con Yasmin .
y luego se hizo Yafá el poderoso del del genio .
y luego le tiró a la nieve porque era muy poderoso .
y luego se hizo cargo de la princesa Yasmin que que le dijo que le diera todas las cosas .
y luego le convirtió genio en un poderoso .
y se convirtio en una serpiente en una vívora .
y luego ya frotó la lámpara .
y era un genio .
y ya se quedó la lámpara .
y ya se casaron .
qué bonito !
no ?
si .
te sabes alguno más ?
el de la Bella y la Bestia .
me le vas a contar tan bien como ahora ?
si .
era una vez un príncipe que que era muy protestón .
y llego un día una anciana .
y le dió una rosa .
y no la quería .
y le conviritió en bestia .
y le dió la rosa y el espejo .
y luego no muy lejos del castillo vivía un jovencita que se llamaba Bella .
y vino del +//.
y le gustaba muchos los libros +/.
te gustan los libros ?
si .
y luego <la Bella> la Bella estaba leyendo un libro .
y uno que se llamaba Gastón se quería casar con ella .
y luego su padre hizo una máquina para hacer madera pa(ra) cortar la madera .
y luego se fue a la feria .
y luego entró a un castillo que tenía frío .
<y luego> y luego le cogió la Bestia .
y le encerró en un calabozo .
luego <la Bella> la Bella vió a su caballo que se llama Filit .
y fue hasta el castillo .
y luego la encerró a la Bella .
entoces había un reló y a un candelabro que que eran mágicos porque hablaban .
y luego había una tetera y unas tacitas que que que eran también mágicas .
y luego se fue a una habitación que estaba encantada que el armario estaba que el armario vivia .
y y luego no quería salir a cenar porque como era tan protestón .
y no le dejaba hablar .
y y no quería cenar .
y luego Gastón decía a su amigo que <que quería> que quería apoderarse de la Bella entonces se enfado porque le tiró donde lavaban los gorrinos .
y luego se enfadó mucho .
y le cantaron una canción .
y y se hizo fuerte .
luego vino el padre de Balla .
y decía que había una horrible bestia que tenía unas uñas muy largas .
y luego le dijeron que era un viejo chiflado que estaba loco .
y <luego Bella salió a cocinar> luego Bella salió a cocinar salió a +//.
salio de la habitación .
y fue a la cocina .
y quería cenar que tenia hambre .
y luego le hicieron una mesa que estaba todo encantado .
y había unas luces que tenía tenedores magicos .
y luego comió muchas cosas .
y el reló se metió <en una> en un pastel .
y se puso verde .
luego Bella entró a la habitación de la Bestia .
y levantó la rosa .
y se enfadó mucho la Bestia .
y luego salió corriendo Bella a su caja a su casa .
y le cogió unos lobos .
y luego <la salvó> la salvó la Bestia .
y luego la hicieron una herida .
y se cayó al suelo helado .
luego le curó la herida .
y le dolía mucho .
quién le curó la herida ?
La Bella .
<y luego> y luego cenaron y bailaron hasta que le enseñó el espejo para ver a su padre .
y estaba tirado en la nieve .
y luego salió .
y se quedó con la Bestia .
y decía que iba a volver pero pero no volvió <hasta que> hasta que estaba bien su padre .
luego le quería llevar hasta una cosa a un calabozo para encerrarle otra vez .
y y que se casara con la Bestia con Gastón .
y luego fueron al castillo de la Bestia para matar a la Bestia .
y ponerle su cabeza .
y luego todas las cosas encantadas se pelearon contra ellos .
<y luego> y luego Gastón <quería> quería matarle muchas veces pa(ra) que no pa(ra) que no pa(ra) que no +//.
++ para que no se casara con la Bella .
si .
y luego fue la Bella al castillo .
y les vio pelearse .
y luego se cayó Gastón .
y luego +//.
y le pegó un puño con un cuchillo .
y luego le tiró .
y luego ya le dieron .
y luego le cayó unas gotas .
y se convirtió en principe .
y se casaron .
y la Bella qué dijo cuando se convirtió en príncipe ?
dijo que no era él .
y dijo la Bestia que era él .
qué estás haciendo Paula ?
un dibujo que es de la princesa Yasmin .
te gusta mucho la princesa Yasmin , no ?
si .
y <qué> qué estas dibujando solo a ella ?
y a su padre .
te están quedando muy bien .
esto que es ?
el cuento de los Fruitis .
y esos quienes son ?
Gazpacho Mochilo Pincho y Cumba .
haber cuéntame que yo no sénada de ellos .
que son unas frutas que son tropicales y y que tienen ojos y boca .
y que se bañan en las piscinas en la playa .
como tu , no ?
si .
tú has estado en la playa , no ?
si .
dónde has estado ?
en Torrevieja .
y allí , qué has visto en Torrevieja ?
los barcos como cogían el pesca(d)o eh y el paseo marítimo .
y qué es lo que más te ha gustado .
el paseo marítimo .
y la playa no ?
si .
te gusta mucho bañarte ?
si .
a_ver y entonces qué pasa con estos .
que que una flor está tendiendo sus pétalos en el tendedero .
y que las casas suyas son unas setas que las hacen ellos .
y luego elalcalde que se llama señor Fresón porque porque decen que que es el mejor de todo el pueblo .
y siempre avisa a Gazpacho Mochilo a Pincho a Cumba a resolver todo lo que pasa .
<y unos gorrinos> y unos gorrinos +/.
pero los gorrinos son malos ?
no se les queren comaer <a las frutas> a las frutas .
y luego hacen unas carreras <que un cardo> que un cardo está haciendo siempre está haciendo el malo porque pa(ra) que gane él .
y luego se cayeron por unas cataratas .
y se cayeron por las cataratas muy hondo .
<y luego cayeron> luego cayeron el Zanahorio y el Naranjo a un sitio y el cardo .
y el cardo cayeron a un sitio que había muchas piedras y se pegaron un trompazo .
y las fruitis se salvaron .
y luego en el poblado había una serpiente +/.
tú has visto alguna vez alguna serpiente ?
si .
en dónde ?
en donde me lleva mi padre donde caza él .
y dónde caza tu padre ?
en el coto .
en el coto o sea , qué tu padre tiene pájaros y caza ?
si .
y no has ido al zoo ?
si .
y allí , qué animales has visto ?
un oso que cumplía muchos años también he visto cocodrilos jirafas y unos coalas y una serpiente y también monos chimpancés y muchas cosas .
si , y focas no ?
y ovejas de esas ?
si .
y águilas no ?
y muchos animales .
si .
has ido con la escuela al zoo .
no .
con tus papás ?
si .
entonces qué pasó con Mochilo y estos ?
que luego Pincho se encuentra con un elefante .
y le pincha .
y se va corriendo .
<y luego> y luego que están durmiendo .
y Pincho y Gazpacho eh está durmiendo en el suelo .
y hay unos perros lobos que les quieren comor .
y luego se levantan por la mañana .
tiene tiene Mochilo un tirachinas .
y luego se encuentran a unos tigres .
y Cumba les tira con el palo .
y luego les da .
y esto qué es ?
unos leones .
en el zoo también vistes leones y tigres ?
si .
y te rugieron ?
no .
te dieron miedo ?
no .
qué valiente eres !
y luego Gazpacho le dio un trompazao <y se> y se quedó inconsciente .
si .
y ya se ha acabado ?
si .
te gusta <este libro> ?
si .
Paula , has ido alguna vez al circo ?
si .
cuando ?
el mes pasado .
y qué vistes ?
eh tigres avestruces jirafas eh camellos ponis y una llama .
y qué hacian cada uno ?
se daban un paseo por elrededor de lapista y y se marchaban .
y solo hacían eso ?
si .
los tigres saltaban en un aro de de humo .
te daba miedo , no ?
no .
porque se podía quemar .
pero no se quemaban .
porque saltaban muy deprisa , no ?
si .
y qué más ?
salió un payaso son una nariz roja y unos tirantes .
y se le desenganchó los tirantes .
y se le cayeron los pantalones .
te reistes mucho , no ?
si .
y qué más ?
no hubo juegos de magia ni nada ?
si .
había un cocinero que tenía que poner veinte platos .
y los tenía que enroscar en un alambre para dar vueltas .
y luego los tenía que quitar .
se le rompió alguno ?
no se le cayeron porque le avisamos nosotros .
claro osea vosotros le avisabais .
y él iba .
y los quitaba .
si .
y no se le rompió ninguno .
no porque eran de plastico .
anda ah eran de plastico !
y qué más ?
y un coche que que llevaba una señorita <en cada> y en cada momento se meaba o se explotaba .
el coche ?
si .
y eso ?
porque porque pesaba mucho la señora y entonces +/.
era muy gorda .
si .
entonces el coche no podía con ella .
si no podía con ella porque era muy gorda .
y luego los trapecistas se subían .
hacian el pino .
y se bajaban .
eso sí que da miedo !
verdad ?
si .
<porque si se cae> .
<porque se pueden caer> .
y luego y uno casi falla al bajar de las escaleras .
si !
te asustantes gritastes ?
si .
y luego había una chica que le tiraban <unos aros> y unos aros .
y se los ponía en el cuerpo eh o en los brazos .
y que bailaba ?
el hula+hop ?
sabes lo que es bailar el hula+hop ?
dar vueltas con el aro .
tú tienes algún aro ?
si <de jugete> .
<y lo sabes bailar> .
si .
tan bien como ella ?
si .
si !
y tú lo bailas con los brazos ?
y la trapecista de los aros ledaban unos .
y se ponía en el cuello .
y le bajaban hasta la cintura .
y luego de la cintura para abajo .
um !
<y luego> y luego nos comimos un bocadillo de nocilla Yenifer y y <una amiga> una amiga de Yenifer que se llama Noelia .
y es sólo amiga de yenifer , no es tuya ?
no .
no la conocias ?
no .
y te cayó bien ?
si .
luego entramos entramos al Pryca a comprar .
y vimos unas negritas que bailaban el chachachá .
si !
bailaste tú con ellas ?
no .
<un hombre> un hombre bailo con ellas .
y le dio un beso .
y le quedó una marca .
y eso ?
pues que +/.
qué hacían allí unas negras bailando ?
porque era la fiesta del Pryca .
ah claro !
entonces fuitis allí también al circo ?
si y fuimos en tren .
<y luego> y <luego nos marchamos> luego nos marchamos .
y y vinimos aquí cargadas .
y vine yo cansada .
y me lo pasé muy bien .
vinistes cansada ?
si .
o sea que directa a la cama .
si .
y esa noche dormí toda la noche de un tirón .
y luego +/.
o sea que llegastes a casa .
y te echastes a dormir directamente .
si .
y qué te dijo tu mamá ?
porque tú mamá no fue , no ?
mi madre me dijo que qué bien que he dormido toda la noche de un tirón .
si , es qué te despiertas por la noche +/.
si .
para porqué te despiertas por la noche +/.
si .
tienes pesadillas .
no .
has tenido alguna vez pesadillas ?
si .
y de qué son ?
de Fredy Cruder del barrio .
de qué barrio ?
del nuestro .
y eso ?
qué sueñas de tu barrio que sea malo ?
que es que hay <había un señor> había un señor que que está medio loco .
y un día <casi le quiere matar> casi le quiere matar a otro hombre con con la moto .
le quería pillar .
lo viste tú ?
si .
entonces claro tienes miedo , no ?
de que entre en tu casa .
si y dice mi madre que no entra nadie en mi casa .
claro porque además ella para defenderte .
si .
y qué más pesadirllas tienes o sólo con Fredy Cruder ?
solo eso .
y luego tengo unos buenos buenos sueños que que quiero ser Yasmin para ser unaprincesa .
o sea qué te gustaría ser Yasmin ?
si .
para casarte con Aladín .
si .
hay algún Aladín en tu vida ?
no .
no hay ningún chico que te guste ?
si .
quién ?
un chico que va a séptimo .
a séptimo !
qué mayor !
y coómo se llama ?
cuéntame cómo es rubio moreno .
moreno .
de qué color tiene los ojos ?
cuentame +/.
marrones .
Javi Bellón .
se llama Javi ?
si se apellida Bellón .
y cómo le has conocido ?
porque hace mucho tiempo que le conozco desde parvulitos .
qué pasa , es que va con tu hermano ?
si .
si claro , y tú le gustas a él también ?
si .
o sea que te da miedo Fredy , es qué has visto alguna película de él ?
si que salía un perro .
olía sus huesos .
y de repente se desenterró .
y salió .
y mi madre me lo quitó para que no sueñe con él .
claro , has visto alguna película más de miedo ?
Dracula .
y con esa no sueñas ?
no .
y de qué va la película de Dracula ?
que se convierte Drácula <en un> en un múrcielago .
y por la noche chupa la sangre de los demás del cuello +/.
si .
<y luego> y luego se convierte en en perro lobo .
si .
si .
luego van a dormir a una cueva <pa(ra)> y tiene una chica que la quieren convertir en draculina .
si !
si .
y a Franquestein no le conoces ?
si .
y qué le pasa ?
que que <es un hombre verde> es un hombre verde que tiene dos tornillos <pa(ra) que> pa(ra) que piense .
tú tienes esos tornillos ?
no .
mi profesora nos está enseñando a a decir adivinanzas .
y cuál os ha enseñado ?
eh todas .
haber dime alguna .
+" cuatro patas tien y no puede andar también cabecera sin saber hablar .
y esto qué es ?
la cama .
haber otra .
+" dama da dama deja y no se queja de lo que diga dija deja .
y eso qué es ?
la madeja .
ah muy bien .
y otra ?
porque tienes muchas .
esta +"/.
+" cine no soy radio tampoco tengo pantalla y me creen poco .
si , qué es ?
el televisor .
alguna más quieres decir o contarme o +//.
si .
y esto qué es ?
la silla .
esto esto .
un raton .
has visto alguno de verdad ?
si .
y de dan asco .
si .
haber cuál quieres .
+" una puel que otra piel una mano que no se mano y el frío se aguanta aguanta bien .
qué es ?
el guante .
muy bien .
oye , y esto qué es ?
unos peces .
y dónde están ?
en un un acuario .
y tú tienes acuario en tu casa ?
de mi amiga Yeni .
y quén es esa amiga tuya ?
una vecina .
y juegas con ella ?
es con la amiga que juegas en tu barrio .
si .
te llevas bien con ella ?
si .
a qué jugais las dos ?
a las barbis .
a las barbis .
y a todo lo que me has contado antes , no ?
si .
y te gusta la pecera de tu amiga ?
si .
y qué tiene haber cuéntame ?
un pececito ha tenido muchos pececitos pequeñitos .
ah si .
y dónde están que no los veo ?
aquí abajo .
ah claro hay de muchos colores , no ?
si .
de que colores hay ?
rojo plateado blanco azul rojo negro morado .
y qué comen los peces ?
sabes tú lo que comen ?
escarcha y pastillas +//.
mira has visto esto !
unas piedras !
y que es +//.
hacen suelo , no ?
si y el agua esta calentita .
y hay muchas plantas .
claro es como si fuera de verdad , tu has visto alguna charca de verdad +/.
si .
<así con peces> ?
si .
te ha llevado tu papá ?
si .
y qué has visto ?
cuentame que animales has visto .
eh muchos peces cangrejos y langostinas .
si pero esos los habrás visto en la playa .
si .
si , no ?
Paula , has ido alguna vez de excursión ?
si .
a dónde ?
ah a al monasterio del Escorial dos veces a Cercedilla y y a la nieve .
te gusta mucho la nieve , no ?
si .
para tirarte pelotas y , sabes esquiar ?
no .
no .
y del monasterio del Escorial y de Cercedilla , qué es lo que más te ha gustado ?
que has visto allí ?
en el <en lo de> en lo de Escorial he visto <una granja> una granja que hacían quesos los granjeros y yogur de queso .
y te dieron a probar ?
si .
estaba bueno .
si .
y qué más ?
nada más .
y en Cercedilla , qué vistes ?
no te acuerdas .
no .
te sabes tienes muchos jueguetes ?
si .
qué juguetes haber cuéntame ?
la barbi la barbi eh secretos la sindy mechones Brenda eh la sindy gogo eh la bella y Yasmin y la caravada de la barbi .
y también tengo el nenuco los ponis el carrito eh .
y tú con cual juegas más ?
con cuál te gusta jugar más ?
con las barbis .
y tus amigas tienen barbis también .
si .
y tu hermano qué juega , con los cohes .
si .
no juega con tus muñecas ?
no .
no !
no .
y tú con sus coches ?
si .
y qué tiene más ?
a parte de coches .
um .
no te acuerdas ?
no .
quieres que te cuente otro cuento ?
vale venga , cual quieres contarme ahora ?
el de Peter Pan +/.
vale .
que que no no espera que que el de la Sirenita me lo sé mejor que el de Peter Pan .
ah vale venga !
que érase una vez una sirenita que su padre el rey del poblado .
y entonces era su cumpleaños .
y y le la metían en una concha <para que > para que saliera la sirenita con sus demás hermanas .
pero <en vez> en vez de cuando salió la concha no estaba estaba +/.
la sirenita .
entonces como .
<y dónde estaba> ?
con su amigo Flander en un barco que habia hundido .
y luego se encontro un tenedor .
y luego una urraca le le explicó que era eso .
entonces era para peinarse .
entonces se peinó y se hizo un moño aqui en la cabeza +/.
un tirabuzón .
si .
y luego una que se llamaba Ursula que era la malvada quería hacerse con la voz de la sirenita .
entonces la queria capturar .
y luego habia un chico joven que se llamaba Erich <y se enamoro de la sirenita> .
era guapo el de la pelicula , no ?
si .
y se enamoró de la sirenita .
<y luego> y luego habia una tormenta muy fuerte .
y se cayó para el fondo del mar .
y luego le salvó la sirenita .
y la urraca le miraba si esta mal .
y decía que estaba muerto .
luego luego estaba vivo .
y y Erick tenia un perro .
y y le fue a buscar .
y luego Sebastián y el <padre de> .
<y quién era Sebastián> ?
un cangrejo .
y luego Sebastián con el padre de Ariel regañó el padre de Ariel con él porque se escapó .
<y luego> y luegovio a estatua de Erick .
y la rompió .
y luego <la cogio> la cogio la sire la cogio Ursula .
y la quito la voz .
y entonces se quedó tartamuda .
si ?
y no podía hablar .
y luego hicieron un trofeo .
pero y porque <se quedo> se quedo muda ?
porque .
qué la pidio ?
qué consiguio a cambio de su voz ?
qué la dio Ursula ?
que que se quitara la cola .
que se le quitaría la cola a cambio de la voz .
claro qué la daba unas piernas para poder salir a tierra , no ?
si .
y poder conseguir a Erick .
y qué más ?
cuentame .
luego luego al siguiente día vió a Ursula que se disfrazó de una chica muy guapa .
y con la voz <de la> de la Sirenita le cos le cast .
se le enamoró a Erick ella .
y luego se <iban a casar> .
<pero Erik> se acordo de ella de que la habia salvado , sabía algo ?
no .
<no sabía> .
<y luego> .
< y luego> ya se casaron .
se queria casar Ursula con él .
<y luego> y luego todos los animales sus amigos la salvaron .
y se cayo la caracola que tenia Ursula +/.
que tenia ?
la caracola qué tenía ?
la voz de la sirenita .
estaba dentro .
y luego le quitó la corona y el bastón a su padre .
y y se cayeron del del +/.
barco .
barco .
y se cayeron al mar .
y luego ya se casaron .
si .
comieron perdic y fueron felices y comieron perdices .
y al final la sirenita se quedo con piernas .
o se fueron a vivir dentro del agua .
con piernas .
si .
se quedó +//.
y Ursula la mató , no ?
no no la mató .
entonces sigue en el mar .
no .
esta esta fuera del mar .
y cómo esta fuera del mar si es la bruja del mar !
no ?
que esta contra el padre de la Sirenita que es el +/.
pero luego le devolvió lacorona y el bastón .
y se volvió a hacer rey .
y luego ya se casaron .
y no la mató el Erick ?
no .
no um .
te ha gustado ?
si .
ahora te voy a contar el cuento de Cenicienta .
era era .
cuentame lo que está haciendo tu amiga .
&=rie .
cuentame de que te ries .
que que .
cuentame de que te ries .
&=rie que esta cogiendo el tenedor porque tiene una xxx .
y eso te hace gracia !
si .
por qué ?
tu tambien lo haces en tu casa ?
no .
venga .
te voy a contar el cuento de Blancanieves .
de Blancanieves !
de Cenicienta que me diga .
que era una una pobre joven una pobre esa +/.
si una chica .
<que te> que te que tenia una madre que era una madrastra .
y la mandaba hacer todo .
entonces un día le llamaban , Cenicienta !
traeme no sé que nose cuanto .
y se levantaba de la cama .
y y +/.
y ella se lo traía cuando se lo decían .
si .
y la despertaban porque le decían , Cenicienta !
y luego subia a por el desayuno .
y tenían había un ratón que que había un ratón que que iba detras de un gato que tenía la madrastra .
entonces el ratón se metía por las tacitas .
y entonces devolvia todo tiro todo .
y luego salió la madrastra .
y salío el ratón .
y se asusto .
<y luego> y luego <el principe> el principe estaba desconcentrado proque se quería porque no le gustaba ninguna .
y iban a hacer una fiesta +/.
para casarse .
si .
entonces nos mandaba <le mandaba> le mandaba una carta del palacio que decia que si quería asistir al baile .
entonces a Cenicienta la cogieron todos los pájarons todas las cosas que tenía que no le gustaba a sus hermanas .
y la hicieron un vestido .
y luego fueron al baile .
y luego se fueron .
y le rompieron eltraje porqueeran sus cosas +/.
y proque las daba envidia a sus hermanas , no ?
si .
por qué las daba envidia ?
porque querían ir más guapaque ella +/.
y no podian , no ?
no .
porque eran muy feas .
si .
y luego estaba llorando .
y un hada vino de repente .
y decia , quien eres tu ?
y decia ella .
soy tu hada madrina .
entonces hizo <una calabaza> una calabaza se convirtió en una carroza .
y a Cenicienta la puso un vestido muy bonito .
cómo era el vestido ?
blanco que brillaba .
y los zapatos de cristal .
y luego le convirtió a los ratones en caballos .
<y a los> y a los otros animales en un carrero .
y luego fueron fue al baile con +//.
y ledijo hasta las doce puedes estar en el baile pero pero antes de las doce tienes antes de las doce campanadas tienes que venir que sino se deshace el hechizo .
entonces bailaron hasta llegar las doce campanadas .
quien bailo ?
Cenicienta .
y hasta llegar las doce campanadas .
y el principe , no ?
si .
hasta llegar las doce campanadas al llegar las doce campanadas se fue Cenicienta .
y perdío un zapato de cristal .
y nosabían de quien era .
y luego se deshizo el hechizo .
cómose deshizo ?
desapareciendo todo y convirtiendo todos los animales .
<los caballos en qué> se volvieron a convertir ?
en ratones .
y los cocheros en los demás animales .
y luego los ratones ayudaron a subir la llave <del ese> de el ese +//.
++ de la casa .
de la casa <pa(ra)> para que abrieran a Cenicienta .
y la abrieron .
porque estaba encerrada , no ?
si .
<y luego> .
<la castigo su> madre por haber ido al baile porque ella no queria +/.
no no lo sabia .
no lo sabia claro .
y luego le probó el zapatode crista .
y era el suyo .
le valia .
y luego ya se casaron .
y fueron felices y comieron perdices .
no llores !
venga cuaentame .
que un día mi amiga Yeni me rompio la cabeza de la muñeca .
<y entonces> y entonces le dije yo varios días que no usara una traje morado de Yasmin .
entoces eldía ese me rompió la cabeza de la muñeca .
si ?
y luego su madre .
si ?
la pego .
y se enfadó conmigo luego .
la Yeni .
si .
claro , y tú con ella porque te la rompió ?
si .
claro .
y luego otro día una amiga de Yeni que se llama Miriam nos estabamos columpiando en las cadenas esas .
y va la Yeni y la empuja tan fuerte <que se> que se enrolla toda con la cadena .
y se cae elzapato .
y luego se enfado mucho Yenifer xxx .
y luego un niño que se llama Sergio todo el rato me estaba echando escupitajos .
y entonces uno que se llama Alejandro me tiró un palo .
me dio en todo el cuello .
si ?
y luego otro día un niño que se llama Juanma me tiro desde los bloques blancos .
a donde te tiro ?
abajo del todo por las escaleras .
me empujo .
y me tiró .
te hicistes daño ?
si .
xxx .
a donde ?
tambien en la xxx de los bloques blancos .
pero dónde te hicistes daño ?
en todo el cuerpo porque me pilló rodando las escaleras .
claro .
mi amiga Yenifer tiene en su habitación que es muy desordenada tiene muchas barbis .
um y una cama muy grande .
eh también tiene una cocinita y muchos cuentos y una bicicleta y y una nancy y tambien tiene una que gatea y ropa y tambien tiene muchos libros para pintar xxx <y también tiene> y tambien tiene una barbi que se llama Brenda y tiene barriguitas y tiene unos peniques .
tambien tiene unas muñecas pegados a la pared eh .
todas las tardes que vengo a a casa de Yenifer juego a las barbis .
y también vemos unas películas .
y jugamos a los ponis .
en la bicicleta .
pero eso en la calle , no ?
si .
y también juegamos con el carrito .
y también jugamos a las mamás y a los papás .
venga .
eh que me empujaron unos amigos mios <y me> y me cai para atras y me quedé inconsciente .
cuándo ?
hace hace un mes .
si , y por qué te tiraron ?
yo que sé me empujaron y me tiraron <y luego> .
<pero porque te> distes en la cabeza .
si .
y luego en mi casa dije que que día no cuando es por la mañana o por latarde .
y dijo mi madre esta niña ahora al medico .
me llevo al medico .
y lo que más me ha impresionado lo <de las gadiografias> .
<el médico> .
si .
porque te metieron como en +/.
si en una maquina .
y lo que me daba más miedo lo de las <gadriografías> era que me pinchaban en la cabeza .
pero no te pincharon .
<y me llevaron> a la Paz .
y luego me fui a mi casa .
y otro día me caí .
y me puselos morros así .
si !
y otro día me caí con la bicicleta de un amigo mio .
y que quedó el brazo <que no lo> que no lo podia retorcer .
y me llevarón al médico otra vez .
y te lo pusieron bien .
si .
claro .
te lo escayolaron , o no ?
me pusieron una venda .
claro , te ha pasado algo más ?
no .
y ahora decimos adiós .
esta grabando 