# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22232401.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño está mirando 0al perro viendo la rana .
el niño está durmiendo .
y la rana está saliendo .
el niño se despertió .
y el perro y el niño se puso en la cama .
cui se despertó .
y vio que la rana no estaba allí .
el niño y el perro se pusieron un sombrero .
el perro se puso una botella en su cabeza .
y salió por la ventana .
y el niño a gritar por rana .
el perro saltó de la ventana .
y el niño se quedó buscando la rana .
el niño brincó de la ventana a coger el perro .
el niño y el perro sian salieron a buscar a la rana .
se fueron a donde habían muchos árboles .
el niño se puso a gritar por un hoyo buscando la rana .
pero salió un ratón .
el perro había tumbado <u:n> un xxx .
había salido <un raton> un ratoncito <del hue> del hueco otra vez .
el niño se puso por otro hueco que había <en u> en un árbol buscando la rana .
el niño se cayó en el piso .
y salió una lechuza .
y el perro salió cogiendo .
la lechuza se fue .
el niño se quedó escondi(d)o .
el niño se encaramó en un una piedra bien grande a gritar por la ranita .
<el niño se quedó encajado no se quedó a um xxx deer> un animal lo recogió .
0Ay se fue <con su f> con animal y el perro .
el animal tumbó al niño y el perro pa(ra) el agua .
<el niño y el perro> el niño y el perro se cayeron .
pero después salieron .
el niño se se puso algo en la boca para que se callaran y a buscar el la rana por un hoyo .
el perro y el niño brincaron por un tubo .
y vieron dos ranita(s) con muchos niños .
el niño y el perro se alegraron mucho .
el perro y el niño salieron con su ranita .
la(s) ranas se quedaron arriba del palo 