# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacn1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres probando , a_ver cómo se oye .
eh yo .
di , un , dos , tres probando , di .
un , dos , tres probando .
entonces di tu nombre completo .
Noel .
Noel ?
K , K .
sí .
P .
P .
cumpleaños ?
el diecisiete de septiembre de mil novecientos ochenta y cinco .
cuántos años cumples ?
diez años .
diez en septiembre .
San Ignacio , cuarto A .
dónde vives Noel ?
en la avenida de La Castellana .
por aquí cerca ?
mhm .
casa o apartamento ?
casa .
casa .
quién vive contigo ?
mi papá y mi familia .
okey , tu papá cómo se llama ?
Noel .
Noel también ?
mhm .
qué hace ?
es arquitecto .
arquitecto , en qué compañía trabaja ?
no sé .
no sabes .
qué construye ?
edificios o casas .
sí , mucho ?
mhm , sí , muchísimo , todo el tiempo tiene cosas .
sí y ése es tu papá .
mhm .
dónde estudió ?
en cuando era pequeño , en La Salle .
mm , no , en la universidad .
no , no me acuerdo .
no sabes .
tu mamá ?
eh concejal .
cómo se llama ?
Cecilia .
Cecilia , ella es concejal ?
mhm .
dónde ?
en Chacao .
en Chacao ?
mhm .
con Irene ?
mhm .
mm , y trabaja mucho ?
sí .
sí , en el día ?
siempre bueno , pero ya ya ya ahorita es más que todo
sí ?
mhm .
no se llevan bien ?
no .
por qué ?
porque cuando eran las elecciones este mi mamá hizo un coctel
entonces Irene dijo que iba a votar por ella , entonces votó por
y eso fue que porque mi mamá perdió por un voto de Irene .
ah , entonces tu mamá ahora ya no es concejal .
no es concejal , pero entonces mi mamá la tiene agarrada con Irene
entonces pelean y cosa .
está bien .
antes antes de eso eran amigas , amigas .
todo el tiempo se iban a un restaurant a almorzar , a comer , a
sí ?
pero cuando le dijo eso .
ya ya no son amigas .
y qué , tu mamá estudió o que cuál es su profesión ?
no , le gusta la política más que todo solamente .
en qué partido ?
en partido , ya va , Morocha .
así se llama el partido ?
mhm , Morocha .
no lo conozco .
no , es que es así , pero .
un partido chiquito ?
ahá .
mhm , está bien .
y ella es activa en el partido , trabaja .
sí , siempre , todo el tiempo .
sí ?
xxx .
está bien , mira , y tus hermanos , hermanas , cuántos tienes ?
tengo nada más una hermana de veinte años , se llama Gloria .
Gloria , veinte años , qué hace ?
ahorita está estudiando diseño gráfico .
diseño gráfico .
vive en la casa ?
sí .
y alguien más ?
no .
ella y tú ?
mhm .
gran diferencia .
sí , diez años , verdad ?
sí , de de tus dos padres , no ?
ahá .
está bien , debe ser que estaban ocupados mientras tanto .
mira , a ti te gusta_ver televisión Noel ?
más o menos , no mucho , no mucho , más que todo el radio .
el radio ?
mhm .
y televisión no tanto ?
no , la televisión la veo solamente en la tarde , cuando estoy así
mhm .
o cuando estoy jugando , prendo el radio pa' todo .
sí , te gusta la música ?
sí .
qué música ?
rock , todo .
sí , chévere .
tocas algún instrumento ?
no .
no , cantas ?
no .
tampoco .
bailas ?
bueno , en las fiestas , pero .
sí , te gusta ?
mhm .
está bien .
y y cuando ves televisión ves películas o vas al cine a_ver
voy al cine a_ver películas o en la casa alquilo una películas de
sí , sueles hacerlo ?
mhm .
y cuál te gusta más que todas ?
que si Congo o no sé , cualquier película que sea para niños .
tampoco es una cosa así .
sí , bueno , cuál te acuerdas que viste últimamente y que te gustó
El Rey León .
bueno , cuéntamela .
eh me encantó , o sea , porque también tiene un una
entonces el niñito se esconde todo así .
ah , pero cuéntame la película , yo no vi la película , no sé de
al principio eh eh Simba , que es el hijo , este lo
entonces después está creciendo y el papá se va volviendo malo
entonces pelean y cosa .
entonces el hijo se queda sin papá y sin mamá .
entonces él empieza ahí por todo el mundo y una eh él solo en
un día en la selva el niñito se fue por un camino .
y en el camino donde pasaban todos los caballos y cosa .
entonces el niñito oye soni el sonido de los caballos y y
de todo le pasa .
y después el niñito queda todo el tiempo .
y se va para el cementerio de los de de los elefantes y de los
entonces empieza a rezar por su papá y su mamá .
y ahí sigue hasta el final de la película .
y el final de la película el papá y la mamá él él estaba en
entonces al final el papá y la mamá se juntaron .
y el niñito el el rey el leoncito vivió feliz y todo el
y tuvo otro hijito , y cositas así .
le regalaban cosas .
y .
y cómo termina ?
eh con bueno , juntándose la mamá y el papá .
y después todos ahí el el abuelo , que era demasiado malo ,
se está quemando y fin , se terminó la película con fuego y .
está bien y la película que acabas de ver , te gustó ?
sí .
de qué se trata , cuéntamela .
Congo , Congo es así to .
no , no Congo .
no , otra ?
ésta ésta , la que acabas de ver .
ésta , ah , okey .
me pareció buenísima porque el niñito , el elefantico , la familia
entonces se divertían ahí , pero cuando ah , ellos estaban
no faltaba nadie .
entonces lo empezaron a buscar .
y lo cuando chillaban y que eee@q .
me encantaba esa parte también .
y cuando lo encontraron que el niñito agarró su osito .
y se fue para para atrás pa'l carro .
y ahí eso es todo lo que me gustó .
y .
no , no , pero cuéntame la película .
yo imagínate que yo no conozco la película .
qué fue lo que pasó ?
bueno , primero , la familia elefante este había estaba ahí
entonces eh había un niñito , un elefantico que tenía un osito
entonces ella el papá del elefante estaba arreglando el carro
cuando lo arregló “pin , pin” .
tocó la corneta y se fueron pa' allá .
entonces el elefantico pequeñito , el que tenía el osito estaba en
entonces como en el camino habían puras puras piedras y cosas y
entonces el niñito estaba saltando y que , estaba saltando , y
entonces llegó un momento en que el chamito hizo así .
el el el elefantico y vino un salto y pun@q se cayó en el
entonces ahí ya llegaron a la hacienda , a la al parque ,
se bañaban en el lago , en el mar , todo eso .
y después y después se dieron cuenta cuando estaban en el vaso
entonces el papá el papá del elefante este vio que creo
entonces volvieron al lugar .
y chillaron de nuevo como chillan los elefantes , los elefanticos .
y chillaban y chillaban .
de repente apareció el el elefantico ahí todo así .
y y todo el mundo lo felicitó .
que cómo estaba .
entonces después él se devolvió a buscar el osito que lo había
y ahí después comieron .
y cuando el chamito estaba cuando el elefantico estaba y
él no tenía hambre por las fresas que se había comido .
y él estaba así .
y después se cayó se se durmió .
y de ahí toda la familia de los elefantes , y todos los abuelos
está muy bien , muy lindo .
y qué parte ya me dijiste qué parte te gustó más .
eh mira , tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó cuando eras
sí , que que una vez yo estaba jugando beisbol .
entonces había una cortu construcción en mi casa .
entonces había un clavo así , un clavo de este tamaño .
entonces a mí me mandan a buscar la pelota .
porque yo era el u el hombre que faltaba , ves ?
entonces pun@q , entonces cuando yo me agaché , el el clavo me
y tuve eh este zapato entonces me clavó todo el pie .
y y como todo el clavo se me entró .
y me llevaron en la ambulancia wiii@q todo el tiempo .
y después me inyectaron una cosa en el pie .
y me agarraron cinco puntos porque era muy profundo y ya .
y duré como con el yeso como cinco meses porque como .
yeso también te pusieron ?
ah , yeso también .
porque todo el tiempo porque también tenía fractura .
porque cuando doblé ta@q , se me fracturó esto también .
y después cuando me fueron a quitar el ye ya la pierna estaba
y yo estaba botando todavía sangre y sangre , sangre , sangre .
y tuve dos meses más con el yeso .
y de repente fui a_ver y y ya no tenía .
le dije al doctor .
dijo y que y tuve tres meses sin jugar , como siete meses sin
qué edad tenías ?
tenía ocho años , siete , ocho , ocho .
fue el día casi que de mi cumpleaños .
fue hace tiempo entonces .
mhm .
y desde entonces ya juegas otra vez .
sí , ya juego ya perfecto casi que .
está muy bien .
mira , tú sabes lo que me pasó a mí ?
yo estaba subiendo al Ávila .
mhm .
que me encanta subir .
a mí también .
y entonces estaba cruzando por un caminito y se me cruzó una
y yo me asusté muchísimo y salí corriendo y llegué hasta la Cota
a ti te pasó algo así ?
no , nada , no tanto , pero una una culebra así .
o algo .
bajaste toda la .
corriendo .
corriendo .
pero algún otro animal en algún otro lugar ?
no .
no , algún susto que te haya dado ?
con un perro , un perro que fue o sea , yo estaba ahí normal .
entonces había un perro que un amigo mío yo estaba en la casa ,
pero como él no me conocía .
entonces vengo yo yo estoy jugando fútbol , entonces con un
entonces yo me agacho y el perro hace así guai@q .
y me saca así como esto .
guau .
pero ya ya se me quitó .
fue acá .
guau .
fue todo esto .
guau .
se me rajó , chiii@q .
y todo se me llenó de sangre .
y de ahí también casi que me agarraron puntos .
no me agarraron puntos , pero me pusieron una venda como así por el
porque también tenía rabia .
entonces es peligroso .
entonces cuando me estaban inyectando rápido “chaca , chaca” .
también me dolió más .
qué susto .
bueno , y una vez en preparatorio , en cuando tenía cinco años
estaba jugando , estaba en la casa .
y entonces alguien me empujó .
y caí contra contra contra una una mesa .
hice así “pu , pa” .
y me quebré el brazo , todo esto .
y ya , eso es todo lo que me ha pasado .
bueno , no espero que me pase más nada porque .
ya es suficiente , verdad ?
sí , sí , tres veces .
entonces eh pero así que te hayan llevado rápido a la clínica
sí , hace poquito .
qué pasó ?
entonces como no sé , este de repente como yo juego mucho
juego de nueve de la mañana a ocho de la noche .
entonces hacía un solazo .
entonces yo seguía jugando tenis con un sweater porque yo estaba
entonces pun@q , entonces en la noche me empieza a doler la cabeza
me tomo pastilla y me da fiebre en cuarenta .
y y eran las dos de la mañana y también tenía desde las
entonces me llevaron pa'l médico volando pa' ver si era una cosa de
pero era normal .
solamente por la insoladera insoledad , porque era un sol así
dónde fue eso ?
en casa de un amigo .
mm , aquí en Caracas ?
ahá , en Caracas .
ah , por cierto , tú tú naciste en Caracas , no ?
sí .
y tu papá ?
también , mi mamá también .
y ese nombre de de dónde es ?
K ?
mhm .
este de mi abuelo , porque el papá de mi mamá son italianos .
el papá de tu mamá son italianos , pero K es nombre de tu papá , no
mhm .
y eso ese nombre ?
P es el de mi mamá y K es el de mi papá .
okey , y quiénes son italianos entonces ?
el papá de mi papá .
ah , de tu papá .
mhm .
pero en tu casa no se habla italiano ?
no .
tú no hablas italiano .
no , yo no sino mi abuela que es como profesora de de cuatro .
entonces a veces ella habla español italiano con los muchachos
está bien .
bueno , ne gus me encantó la entrevista 