# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/11f03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
por ejemplo cuéntame lo que haces un día normal y corriente un día de diario .
desde que me levanto ?
desde que te levantas hasta que te acuestas .
cómo ?
me lavo y todo eso .
exactamente lo que haces .
ah pues a_ver yo me levanto y voy al sevicio +/.
pero a qué hora es eso ?
te voy diciendo las horas ?
sí .
<me levanto> pues a las ocho , ocho y cinco me levanto eh pues voy al servicio eh me visto luego voy a desayunar o sea en el servicio hago todo .
y me levanto o sea desayuno y todo eso y luego me voy para el colegio .
en el colegio las clases tengo dos clases primero tengo primero la oración y luego dos clases y luego recreo y luego otras dos clases y el recreo del comedor y otras dos clases y ya a las cinco y media acabo .
y <los martes y jueves> pues oye los martes y jueges tengo baloncesto y en baloncesto pues oye <hasta las seis y media> !
<estás en un equipo> !
sí hasta las seis y media y luego los lúnes miércoles y viernes pues nada no tengo nada o sea que me voy a casa directamente .
que te viene a buscar mamá o vas +//.
los lúnes me voy con mis hermanos y los miércoles y viernes me viene a recoger mi madre .
y por las mañanas , vas con mamá o en el autobús ?
no <con mi madre> con mi madre .
y luego los fines de semana cambia totalmente , claro !
ah claro +/.
cuando llegas a casa , qué haces los días de diario ?
ah los días de diario meriendo y me pongo a hacer los deberes y cuando termino ya de hacer todo eh pues digo a mis hermanos que qué_tal van y tal a_ver si necesitan algo de ayuda y si no la necesitan pues ala ya !
voy preparando cosas para el siguiente día .
y no descansas nada en toda la tarde ?
o sea no duermo .
cómo que no duermes ?
o sea duermo pero ya por la noche .
y por la tarde , estás toda la tarde estudiando ?
hombre !
al merendar pues hay veces que sí .
<pierdes un rato del tiempo> .
y te acuestas , a qué hora ?
pues me acuesto a las diez .
me acuesto pero me duermo un poco tarde porque como me acuesto en la habitación pues +//.
y los fines de semana ?
los fines de semana también me levanto <pero me levanto más tarde> me levanto sobre las diez diez y media .
y los sábados por la mañana me voy al colegio de los niños y allí ya pues estoy jugando hasta las dos .
y a las dos ya subo para casa como y me lavo un poco para que luego ya por la tarde vuelva a ir al colegio porque tengo catequesis .
y eso dura hasta las siete siete y media y a las siete y media pues me voy a dar una vuelta por ahí con las amigas y luego ya voy a casa .
xxx vuelves a casa ?
sí vuelvo con Pablo y Manolo .
y tú al baloncesto , juegas en un equipo ?
sí pero ahora estos días ya no juego .
<juego en mayo ya> el día seís de mayo me parece empezamos el torneo .
y qué_tal vaís ?
bien vamos bien un poco +/.
todavía no le habeís cogido onda , no ?
si claro .
pero de todas maneras tú en el equipo tú estás xxx .
tú colegio como se llama ?
es que no lo sé .
o sea tú el equipo , es del colegio o del colegio de Pablo y Manolo ?
no no de mi colegio .
y tú cuando vas al colegio de Pablo y Manolo qué haces allí ?
jugar al baloncesto ?
no no +//.
tú vas allí .
+, yo voy allí y juego con mis amigas y +/.
qué también van allí al colegio de los niños .
anda no soís listas vosotras ni nada xxx .
a_ver , bueno y a qué hora te acuestas los fines de semana ?
porque te acostarás más tarde , no ?
me acuesto a las once por ahí .
xxx , qué te gusta más y qué te gusta menos del colegio ?
a_ver lo que más me gusta pues no sé algunas clases de éstas por ejemplo .
pero , las clases te digo ?
todo lo que se te ocurra .
pues de clases dibujo pretecnología ginnasia deporte que es lo mismo , claro !
y algún <no sé> no sé qué asignatura todas por igual .
y lo que peor ?
y lo peor pues antes era sociales y naturales pero ahora voy mejor .
y lo que peor también pues el comedor que como me quedo a comer pues +/.
te gusta la comida ?
la odio !
pero porque es mala o tú eres muy especial para comer ?
no no porque es que no me gusta bueno algunas cosas están buenas pero es que hay otras que +//.
por ejemplo <el puré> el puré de patatas de verdura y todo eso .
a qué hora es la comida ?
eh !
a qué hora es la comida allí ?
allí empieza a la una pero yo como a las dos .
y luego empiezan las clases a las tres .
a las tres y media .
o sea que te queda un ratito .
puedes salir del colegio o no ?
xxx .
cuéntame por ejemplo de programas de televisión que te gusta más que te gusta menos que es lo que más ves .
pues a_ver de programas de televisión el que más me gusta +//.
te puedo decir varios ?
sí .
pues a_ver +"/.
+" farmacia de guardia +"/.
+" el juego de la oca y que más ?
+" lo que necesistas es amor <es que me gusta oye> .
eh que más a_ver +//.
eh y los que menos me gustan por ejemplo cúal te diría yo +"/.
+" misterios sin resolver que no me gusta nada y también .
cómo se llama éste !
+" quién sabe dónde que es que no me gusta porque luego lo sueño y no me gusta .
ah claro la música esa a mi también me ponía de los nervios .
y otra cosa que me gusta pues yo que sé algunas cosas por la mañana algunos dibujos animados .
y del canal plus , qué_tal ?
ves muchas películas o no ?
ah del canal plus veo pocas porque casi siempre deporte porque +/.
porque son por la noche además las películas de allí , no ?
y de presentadores o presentadoras ?
a_ver pues de presentadores los que más me gustan pues +//.
no !
es que Alfredo Landa , es un presentador ?
no pero es un actor .
ah pues Alfredo Landa me gusta y quién más +//.
Emilio Aragón Pepe Villuela y <quién más> quién más eh martes y trece también me gustan .
no te gusta el programa de Rafaela Carrá ?
esa sí pero lo veo cuando no hay nada .
pues yo me lo paso pipa .
a_ver que más cuéntame lo que has hecho la pasada semana santa dónde has estado +//.
ah mira pues me fuí el lúnes <pues a las cuatro o por ahí> o a las cuatro y media a valdemorillo al pueblo y allí estuve con una amiga hasta el miércoles por la tarde .
una amiga que te tragiste de aquí de madrid ?
sí me la llevé de aquí hasta el miércoles que fueron sus padres a recogerla y luego <el miércoles ya> o sea el jueves ya jugando y tal +//.
y el viérnes me fuí a ávila con la abuela y en ávila allí tal +//.
bien estuvimos el día entero claro desde primero de todo estuvimos recorriendo los monumentos y todo y estuvo muy bien y luego nos fuimos +/.
que estuvisteis , todos en ávila ?
sí estuvimos la tía Juli la tía Laura la tía Angelines la abuela Carmen mi padre mi madre Pablo Manolo y yo .
y Carlitos no estuvo ?
no Carlos estaba en la pascua en xxx !
<en un campamento> !
y luego ya <de ávila a valdemorillo> !
<y luego ya> !
no si de ávila a valdemorillo y estuvísmo allí hasta el domingo por la tarde a medio día , vamos !
y os vinisteis ya <para aca> y el martes a clase .
y el lúnes nada aquí haciendo <terminando los deberes> !
<los deberes que no habías hecho> durante <toda la semana santa> !
<sí> los había hecho pero solamente un día .
es que claro , estabas de vacaciones !
claro !
y que más ?
te lo has pasado bien o no ?
sí me lo he pasado muy bien .
y en verano , qué sueles hacer ?
ah pues en verano nos vamos pues yo que sé pues una semana o dos a denia a valencia y allí oye pues tengo muchas amigas y salimos por la noche y está muy bien .
y este verano he ido a valdemorillo con la abuela y con la tía .
luego , has estado de campamento este verano o no ?
ah si .
es verdad he estado de campamento el <el día> estuve en junio y en julio ya estaba aquí .
pero <dónde> fue el primer año que fuiste ?
sí de ese del campamento de mi colegio .
si pero el anterior estuviste en otro campamento .
si en otro .
y cúal te gustó más ?
pues yo creo que los dos iguales .
te gustó ?
o sea , quieres volver ?
sí está bien <fuimos a un> !
<o no te emociona demasiado> !
fue en un camping y a mi los camping pues oye prefiero +/.
dormir en una cama no ?
claro !
pero también estuvo muy bien porque teníamos allí piscina cosas para comprar y todo .
y dime tú por ejemplo , qué tegustaría hacer en verano ?
o sea , cúal es tú sueño así para hacer en verano ?
pues a_ver irme pues un mes entero a denia porque es que como allí tengo todas mis amigas +/.
es el sitio dónde mejor te lo pasas no ?
sí y luego ya el restante que quede a valdemorillo .
xxx te lo pasas bien ?
sí no tengo amigas allí porque no hay mucha gente que se diga pero en el camping que está al la(d)o que hay unas amigas pues +/.
pero en el camping , hay chicas de tú edad ?
hay chicas de mi edad pero <a mi no> no me gustan a mi mucho .
<me voy con la amiga de> con la hija de los amigos de mis padres que +/.
con la que te llevaste esta última vez .
no .
ah con una que está en el camping .
con una que está en el camping pero que es así un poco menor que tú pero así más o menos .
y luego también después de ir a valdemorillo pues es que allí hay un mercadillo los sábados y los miércoles me gusta así .
y que te gustaría o sea cuando acabes que te gustaría ser de mayor +//.
o no lo has pensado todavía ?
no me digas que no lo has pensado que todo el mundo me dice no lo he pensado algo algo un sueño siempre se tiene aunque luego las cosas vayan cambiando .
yo al principio cuando era más pequeña quería ser médico y ahora ya pues también profesora o no sé muchas cosas es que no sé no se todavía .
nada ?
o sea algo por ejemplo profesora de niños pequeños o yo que sé cosas así .
o también por ejemplo dependienta de una tienda yo que sé pero dueña de algún sitio o directora o la mejor médico que hay o eso <no me gusta> !
<o sea que a tí> el protagonismo no te gusta demasiado .
no porque paso porque tengo que hacer muchas <cosas y> .
en el fondo hay vagismo !
O .
y eso .
como médico está xxx vas a tener que estudiar mucho y es muy duro pero bueno si te gusta quién sabe un médico en la familia , no !
eh !
un médico en la familia !
qué_tal te llevas con tus hermanos ahora ?
mejor que antés ?
pues ahora no sé si un poquito mejor o un poquito peor .
y eso ?
porque bueno con Carlos me llevo muy bien porque oye algunas veces se mete conmigo y yo con él pero con el que mejor me llevo es con Carlos .
y luego con Pablo y Manolo +//.
Manolo algunas veces le da la vena <de portarse bien conmigo> de llevarse bien conmigo pero Pablo está en un plan pasota ahora que vamos +/.
si !
pero con todos o contigo sola ?
con todos .
y pasota , a qué te refieres ?
pasota que contesta hace tonterías yo que sé cualquier cosa .
y en el colegio tus amigas qué_tal ?
tienes muchas pocas cómo son .
normal tengo está bien todas las que tengo están bien .
hay chicos en el colegio ?
sí pero hay más chicas que chicos .
lo han hecho mixto hace poco entoncés .
sí lo han debido hacer mixto porque yo no sé .
en tu clase hay alguno ?
en mi clase hay pues a_ver César Israel José Rafael Luis y Juan Diego .
pues seís .
y qué_tal ?
pues bien pero son un poco feos .
sí !
que mala suerte y no hay ninguno así +/.
nada nada .
y en las otras clases tampoco ?
tampoco .
claro por eso vaís los sábados al colegio de tu hermano a_ver si ahí xxx .
bueno no sé que más preguntarte xxx .
bueno si nos cansamos lo dejamos pero bueno +//.
no me cuentas nada más ?
que quieres que te cuente , a_ver !
no sé , qué hiciste ayer ?
ayer +/.
no estabas en casa por la tarde .
ayer que fue , sábado ?
ah , claro !
no estaba en casa por la tarde porque me fui a catequesis pero fíjate por donde que la catequesis acabó a las cinco y media y estuvimos hasta las siete y media o por ahí en el colegio y un poco rollo pero bueno .
os aburristís un poco , no ?
sí pero estuvo bien .
<cuando saliais después de catequesis> a qué hora salís de catequesis ?
pero de catequesis !
<los sábados> por la tarde cuando vas .
a las siete y media .
y dónde vaís ?
después de las siete y media ?
nos vamos bueno <ahora el primer día> ayer fue el primer día que fui al burguer con mi hermano Manolo lo pasé muy bien con sus amigos .
y normalmente los demás días bajo con mis amigas hasta la panadería de mi abuelo y allí estoy hasta que me viene a recoger mi madre .
y luego cuando llegas a la panadería de tu abuelo , tus amigas que hacen ?
se van ?
claro !
se van porque ellas tienen que bajar hacia abajo .
que ellas viven todas por el puente de segovia o por ahí , o cogen el veinticinco ?
por el puente de segovia están todas por allí y oye les digo , me acompañaís ?
y algunas veces me voy donde la abuela Carmen pero la abuela Carmen siempre suele subir aquí .
xxx .
yo tampoco tengo mucho tiempo últimamente estoy más lia(d)a luego tengo que pasar esta cinta entera cuando la grabe a un ordenador y luego analizarla .
ay me muero .
lo malo es que te voy a dar más el coñazo otros días y preguntarte más cosas .
todos los días ?
no todos no algún fin de semana hasta que termine de grabar esta cinta .
entera conmigo tienes que hacerla ?
claro !
con siete u ocho cintas iguales yo estoy trabajando con un niño pequeño y contigo .
jope .
pues preparate más preguntas porque <las mías son> las respuestas son muy rápidas .
no es que es normal lo que pasa es que si hubiera así algún tema pues es la conversación así no sé .
a_ver que me puedes contar .
cuéntame algo , mujer !
es que no sé .
cómo ya hemos hablado de todo es que no +//.
+, a_ver cuéntame lo que has comido hoy .
ah .
y cuál es la comida que más y menos te gusta .
ah vale venga +//.
<lo que he comido hoy ha sido> bueno , te digo desde los aperitivos ?
si .
pues a_ver patatas langostinos panchitos y bueno de beber agua porque otros días bebemos coca+cola pero hoy agua .
luego de primer plato sopa sopa de cocido y de segundo filetes empana(d)os que he toma(d)o dos los que me ha hecho mi madre eran pequeñitos oye .
y de postre no te tomado nada porque no me apetecía nada y había o manzana o naranja y digo pues no me apetece nada .
y a_ver la comida que más me gusta pues es el arroz con tomate y las albóndigas y bueno de postre me da igual .
y lo que menos ?
y lo que menos pues las judías verdes o las judías pintas , las odio !
todo lo que sea de verdura de primero tampoco !
<las judías están buenas> mujer con patatas !
nada nada ni coliflor ni nada nada .
de verdura ?
tampoco .
nada de verdura nada !
dime algo de verdura que te digo que no <porque no me gusta> !
<una zanahoria> el pimiento .
nada nada .
ni la lechuga ni +/.
nada nada .
ni la cebolla !
uf la cebolla la odio .
por dios !
y sabes hacer tú algo de comida ?
se hacer algo de comida me enseñó mi madre a preparar <los spaguettis> los spaguettis los preparé en una acampada y oye pues no salieron mal al fin y al cabo oye .
hice los spaguettis con albóndigas y también me gustan los spaguettis o los macarrones y los filetes también me gustan .
y a la hora de ayudar aquí en casa , cómo está la cosa ?
te explotan ?
no , hombre !
yo ayudo lo que pasa que me molesta que uno esté así cruzado de brazos sentado en el sillón y yo ahí trabajando todo el rato .
digo oye tú a trabajar .
o sea que hay machismo .
<si demasiado> .
y qué opinas tú de eso ?
jolín pues que no <tienen que> tenemos que ayudar todos ya que es de todos .
pero antés lo teniais muy bien organizado , no ?
antés teniais un calendario de quién ponía la mesa quién la quitaba +/.
claro y ahora también .
sigue así ?
lo que pasa ahora es que mi hermano Carlos suele quitarla siempre .
pobrecillo !
yo la quito mi día pero oye +/.
me parece que Pablo y Manolo son los que menos +/.
si el Manolo siempre que le toca quitarla dice joer es que Carlos nunca hace nada y es el que más hace .
claro si es que +//.
o sea <que no> que no lleva razón .
y en navidad cuéntame que te gusta más la navidad semana santa o el verano .
cuáles son las vacaciones que más te gustan ?
pues a_ver las que más me gustan el verano yo creo que es más largo y la navidad también me gusta .
la semana santa es un poco corta +/.
claro es una semanita sólo .
el fín de año porque oye estamos aquí todos reunídos comemos bien +//.
dentro de poco saldrás ya en fín de año imagino .
si buah@c cuando tenga quince dieciseis por ahí pero todavía tengo once .
pero cumples los doce ya pronto .
en julio el diecisiete .
ya está está aquí al lado , hombre !
y los chicos qué_tal ?
bueno regular porque me gusta <uno pero> .
Nacho !
no no ese ya no .
ya no ?
es muy mayor .
hombre !
O .
es muy mayor .
y el que te gusta ahora , cómo se llama ?
<no sé> .
y eso ?
es del colegio de los sábados ?
claro !
<lo sabía> .
lo que pasa que no sé cómo se llama .
Manolo y Pablo lo saben ?
pues no sé si lo sabrán pero no se lo he preguntado porque si se lo digo +//.
puede que haya problemas ?
claro .
pero , le ves todos los sábados ?
pues yo creo que si todos los sábados .
es más o menos de tu edad ?
va a sexto y sí .
o sea que sabes que va a sexto y xxx .
si hablo con él y tal +/.
que hablas con él !
claro hablo con sus amigos y con amigas mias hablamos y hacemos juegos pero no sé como <se llama> .
o sea hablaís con los amigos y no sabeís cómo os llamais , eso está muy bien !
O .
pero ya pronto creo que lo sabré .
y no te gustaría tener animales en tu casa ?
ah sí <un perro> un perro y no porque dice mi padre que un perro quién lo saca a pasear y que se hace pis aquí +//.
<tiene problemas> es que tiene mucho trabajo .
luego tú te vas a clase y luego , quién lo saca por la mañana ?
ya pero no sé .
el perro sólo todo el día hasta que llegas tú de clase , pobrecillo !
en valdemorillo sí porque es más grande y luego aquí en un piso un perro +//.
claro !
<yo tengo> el gato está guay porque el gato no te molesta .
pero a tí los gatos no te gustan .
sí pero no sé me da miedo un poco .
nunca has tenido un animal en tu casa ?
ni un pollito o una tortuga ?
una tortuga me parece que sí xxx .
yo tenía un pollo y se cayó por la ventana .
<a mi> mi mi hermano Carlos le dio una patada y +//.
yo de colores lo tenía rosa morado .
+, que lo compramos en el rastro .
ah <y uno> tú no estuviste aquí cuando tuvimos los pollitos esos ?
no .
<un día> un día duraron .
cuántos eran ?
eran me parece que eran dos o tres .
y duraron un día !
un día .
por 0qué ?
porque yo creo que era porque no le daban de comer .
<veinte duros cada pollo> <costaba veinte duros te lo juro> .
pero dónde fue eso ?
en el cómo se llama +//.
+, jolín <veinte duros un pollo> y el señor qué bonitos , cuánto te han costa(d)o ?
y le digo veinte duros y dice ay damelos xxx .
y qué pasó ?
llegasteís aquí y qué ?
pues llegamos y le pusimos agua o sea si agua y pan pan mojado en agua +/.
eran amarillos ?
sí .
y de repenteempezaron a comer y había un cacharro tan grande de agua <que uno no llegaba y le empujó el otro y plaf@c uno entero se cayó> +//.
ah el reloj de mi hermano .
sabés pararlo ?
<no sé> ah sí .
sabés quién se lo regaló ?
no .
mi hermano Carlos .
bueno cuéntame , qué pasó con los pollos ?
ah pues nada que que les tuvimos eso y le dije por la mañana a mi madre ah cómo están los pollitos no sé qué .
dice están bien pero están muy mal están un poco churris@f porque resulta que <después de eso> eso era al mediodía lo que pasó .
los sacasteís del agua ?
hombre , claro !
les quitamos el agua y les quitamos todo y les metimos en la caja pero abierta , claro !
y les arropamos así y les daba el sol en la cara para que se +//.
y luego nada que pues nada al día siguiente tenían los ojos así +//.
y la palmaron ?
claro , fatal !
ah tuvimos los pájaros de aquí de la casa de campo cuando tienen algo mucho tiempo en un sitio y ellos saben que no lo mueves pues empiezan a meter paja paja paja y se ponen los pájaros a hacer pollitos +/.
y hacen ahí el nido ?
y una vez mi madre hizo así lo levantó todo porque ya estaba ahí desde hace un montón .
lo quitamos todo lo limpiamos y de repente hizo un pollito pi^pi^pi^pi@o .
en la trraza ?
en la terraza y era una cosita así pero ya estaba muerto .
pero , sipió ?
porque le cogimos y se cayó .
<yo pisé> !
<mi madre> no sabía qué había .
yo pisé un pollito una vez .
<y Pablo cuando tenía dos años> me parece que tenía .
pisó también otro ?
pero no era nuestro .
entoncés , de quién era ?
era de unos vecinos de valdemorillo era pequeña le daba miedo y echó a correr y xxx .
tú te acuerdas el día que me tiró Carlos en la piscina de valdemorillo ?
no .
no !
a lo mejor eras muy pequeña en casa de tus vecinos .
ah si , y qué ?
www .
cómo aprendiste tú a nadar ?
ah yo ni idea .
pero , nunca te dió miedo el agua ?
me daba miedo cuando me tiraba de cabeza .
me enseñó mi hermano a los diez años mira tú ponte así y tirate y siempre me tiraba de plancha porque es que no sabía y ahora ya todas las veces me tiro de cabeza .
no te da miedo ?
no <antés si me daba> es que me daba miedo el agua antés .
claro , por eso !
a eso me refiero a que si te daba miedo el agua el mar o la piscina .
<el mar> la piscina nunca me ha dado miedo pero el mar me da mucho miedo .
aquí en madrid cuando estaís en verano , vaís a la piscina ?
que va !
aquí <nunca vamos> ah podemos ir alguna vez pero es en <pero aquí> si en madrid en boadilla +//.
en boadilla ?
+, bueno es por aquí <para donde está> a_ver cómo te digo yo +//.
+, como cuando sales por es por pozuelo .
y qué piscina hay ahí ?
unos amigos tienen piscina y nos invitan y oye <pero pocas veces> no muchas veces .
y ahora cuéntame qué te gusta de ropa y esas cosas .
ay , de ropa !
es lo que más <me gusta de todo> .
pues de ropa me gustan las zapatillas estas de marca reebook las avia todas éstas .
de de de pantalones y ésto me gustan toda clase <de pan> menos los <empana(d)os> .
los de pana !
los de pana .
O .
<los de pana> los de pana esos los odio .
pues hay algunos muy bonitos de pana que se han llevado este año , no los has visto ?
pero te gusta también ir con falda , no ?
sí con falda también me gusta ir pero que no sea larga corta .
ya claro , minifalda !
y de colores o no ?
<no de un > me gustan de colores pero un sólo color me gusta más .
y tú no ves ninguna novela ahora en la tele(visión) ?
sensación de vivir pero no es una novela .
la has visto antés ?
qué ha pasado ?
nada he visto la mitad porque cuando has venido yo digo , paso !
así que te he cortado la novela !
no bah da igual .
que cargo de conciencia .
bueno , y qué había pasado ?
pues nada que que a_ver ha empezado que que Dylan es que han separado las parejas .
estaba Dylan con Kelly y Brandon con la profesora de Kelly <y entonces Dylan había> o sea Brandon había quedado con Kelly para ir a un no se qué de bailes porque la otra no podía ir no tenía tiempo y que no podía tenía que preparar las clases .
y entonces Dylan tenía que ver una película de la profesora y ha estado viéndola y tal +/.
han estado viéndola Dylan y +/.
y la profesora y Kelly <no sabía que estaban los dos> bueno si lo sabía lo que pasa es que no sabía que iban a estar allí juntos y abrazándose .
y sin embargo , cómo se llama ?
Kelly y Brandon también <se estuvieron> se estaban como como como Dylan y la profesora que estuvieron ahí haciendo de todo y ahí es dónde me has cortado y no sé más .
la película de antés no te gusta ?
si <antés> la de antés si que me gusta lo que pasa es que +/.
la has visto entera ?
la otra no porque estaba comiendo .
y los culebrones esos de la primera cadena de las tres y media , eso no te gusta nada ?
kasandra !
eso nada no lo puedes ver si tú estás en clase .
claro !
bueno esto , el principe de belair ?
el principe de belair tampoco lo puedo ver , claro !
sólo los sábados y domingos .
ah claro que empieza a las dos o por ahí .
a las dos y media .
y cosas de casa tampoco lo veo es por la tarde ya eso sí que lo puedo ver .
juzgado de guardia es por las noches .
claro , es todas las noches !
y al parque de atraciones hace mucho que no vas ?
si bueno hace mucho que no voy no sé +//.
+, <han pintado> han pintado la noria un poco por dentro .
qué es lo que más te gusta del parque de atraciones ?
ah pues me gusta pues el toopspin .
no sé qué es eso !
ese que da seis vueltas de campana .
que estás sentada y das vueltas así !
O .
bueno ese me gusta pero me da un poco de vértigo pero está bien .
el looping star también me gusta y la montaña rusa de agua también me gusta .
o sea que te montas en todo !
hombre cuando voy siempre me monto en esas .
menos en el interprise !
en el interprise , cuál es ?
el que está al lado de los coches <de choque> !
<ah en ese> me monto por lo menos con una amiga diez veces .
y te gusta también ?
está también muy bien .
y de grupos de música ?
ah pues <de gru> es uno solo me gusta pero oye tampoco es que me haga mucha gracia es Sergio Dalma pero no es que +/.
y ninguno más ?
pues no sé Jordi pero tampoco .
del que más cintas tengo es de Sergio Dalma .
y Alejandro Sanz ?
ese no tengo ninguna .
y tampoco te gusta ?
no me gusta pero oye tampoco para tener cintas .
un parking .
otro ?
abajo , dónde ?
dónde están las obras ?
no ahí donde están las obras .
un parking .
otro ?
claro porque éste es de nuestra propiedad el otro es para la gente que lo quiera comprar .
bueno cuéntame dónde vas mañana .
eh ?
dónde vas mañana ?
ah <mañana> <mañana> .
pues mira mañana me voy bueno a una excursión porque me voy a las nueve de la mañana y vuelvo a las ocho de la tarde <a las ocho , ocho y media> !
<dónde> !
a_ver a la panera .
ni idea , dónde está ?
mi madre lo sabe pero yo no .
pero que vas con la catequesis con +//.
si con preadolescentes de catequesis de Pablo y Manolo .
y van también Pablo y Manolo ?
Manolo no va porque tiene recuperación el lúnes de de matemáticas de séptimo .
pobrecillo !
le hemos dicho que vaya que no sé qué y dice no es que no me apetece .
a lo mejor se queda más tranquilo estando en casa .
a lo mejor no sé .
y vaís tú y Pablo .
si vamos +//.
llevamos la comida y la merienda porque despues merendamos a las seis ó a las siete .
que os llevaís de merendar y comer ?
eh !
que vaís a llevar de merendar y de comer ?
ah de comer supongo que una tortilla de patatas y luego fruta , claro !
y de merendar un bocadillo .
y nada de patatas y esas cosas +//.
ah de eso <a lo mejor me lo compran> a lo mejor me lo compran .
te apetece ir o no ?
a mi si .
va a ir el del campo de futbol ?
ah no .
vaya hombre eso es todo un fallo .
te ha pasado algo interesante en la semana ?
nada hija !
esta mañana qué has hecho ?
esta mañana ?
a_ver que he hecho +//.
buff que rollo de mañana , por dios !
por ?
un rollo de mañana mira <me he levantado> me he levantado <a las > o sea a las ocho cuarenta y cinco .
y o sea estaba así tumbada y se ha puesto mi madre se ha sentado en la cama y me dice a_ver qué quieres te vienes al futbol o te quedas aquí sóla .
y yo digo me voy al futbol porque a mi sóla me da un montón de miedo y entonces he dicho pues nada me voy y me he vestido he desayunado y nos hemos ido .
al futbol ?
toda la mañana viendo partidos .
si me ves a mí , mamá cuándo nos vamos ?
así todo +//.
pero que haceís en el futbol ?
verlo .
pero quién jugaba ?
jugaba mi hermano y luego después de eso cuando ya ha acabado dice pues vamos a quedarnos a_ver a Waldo y no sé qué porque es un entrenador +/.
y toda la mañana viendo partidos de futbol ?
y toda la mañana tres partidos de futbol que me he traga(d)o .
desde qué hora ?
desde las nueve y veinte y cuarto hasta las dos .
que aburrimiento !
ya ves !
algunas veces salíamos tomabamos algo +/.
y como es que no has ido al colegio de los niños a jugar al baloncesto ?
porque no <hoy no > hoy no había nadie <Pablo y Manolo estaban> o sea Pablo estaba jugando y Manolo estaba allí también y luego se ha ido a jugar pero fuera , claro !
y entonces yo no he quedado con nadie allí si hubiera quedado con alguien +//.
con alguna amiga o alguien porque sino +//.
no había quedado con nadie a si que +//.
durante la semana , bien todo no ?
si bien como siempre igual de rollo que siempre .
ya te queda poco para las vacaciones .
y a tí cuánto te queda ?
en mayo acabo el quince de mayo un mes .
cuéntame , estás leyendo algún libro ahora ?
lo vamos a leer .
cuál ?
esta semana +"/.
+" el oceano galáctico .
y el último que has leído ?
+" aura gris .
y qué_tal ?
bien pero me quedé a la mitad .
por ?
porque dice a_ver leeros tres capítulos y yo me los leí .
pero es que luego no sabe lo que manda porque dice pues a ver leeros un capítulo no mejor dos dos o tres .
luego encima no llevas un control del libro .
y luego encima tenemos que hacer un comentario de texto me ves a mí haciendo el comentario de texto todo el rato mirando al libro .
o sea que no te los has terminado de leer ?
no .
pero , cuál es el último libro que te has terminado de leer y te ha gustado ?
ni lo recuerdas !
hace tanto que no leo .
leo <pero no me los acabo> leo un poco hasta el principio y luego ya lo dejo .
la última película que has visto en el cine ?
en el cine cine ?
+" mira quién habla ahora .
cuéntamela !
pues es igual que la de +"/.
+" <mira quién habla también> !
<y qué_tal> !
ahora .
ahora .
+" mira quién habla ahora mira quién habla también .
no +"/.
+" mira quién habla ahora .
no la he visto .
ah , no la has visto ?
pues son Jhon Travolta y , cómo se llama la otra ?
no sé sé quién es pero no +//.
bueno pues esos dos pues que tienen un hijo que el hijo como no sabe hablar pues todo lo piensa por dentro y lo que piensa por dentro lo van hablando .
sabés ya ?
lo va diciendo por la tele pero sin la persona que eso y se pone así el niño riéndose cada vez que habla y no sé qué así está muy bien .
y luego está +"/.
+" mira quién habla también esa es +"/.
+" mira quién habla ahora .
pero +"/.
+" mira quién habla también es que nace una hermanita suya y <es igual> <es igual> es igual pero que habla la niña por dentro .
y luego también en la de +"/.
+" mira quién habla ahora es que tienen <un perrito y una> o sea un perro y una perra y entonces se armó la de dios con los perros .
por ?
porque el niño mayor quería un perro entonces su padre dijo que a ver que podíamos hacer no sé qué y la madre buscando un perro y el padre buscando un perro y les ves al padre que dice venga vamos a comprarte unos calzoncillos no sé qué y era la perrera .
y entonces coje a un perro que lo iban a matar y entonces va el perro y le da al policia o sea le muerde y sale corriendo y el niño se sube encima de él y le hacía de todo y dice <este papá> este papá tres y se lo lleva .
<y resulta que antes> o sea se lo lleva a su casa .
cuando está en su casa aparece la su mujer con una perra y dicen a_ver el que mejor se porte le dejamos y el que peor se va .
y entonces de repente que el perro <decía pues> mordía los zapatos de la mujer se hacía pis todo el rato y luego los dos y la otra también hacía lo mismo entonces los dos perros fueron a pasar una aventura por ahí poniéndose de barro y un montón .
dijeron ala que nos quedamos a los dos porque los dos son muy buenos y no sé qué +//.
qué pasó al final ?
al final se quedaron los dos .
o sea que estaban la niña el niño y los dos perros .
y la mujer y el hombre .
esa es la última ?
es la última que he visto .
hace bastante ya , eh ?
este año no no <este año si> ha sido este año .
y no has visto +"/.
+" parque jurásico u otras cosas +//.
ah no esa no fue la última .
cuál fue la última ?
la de la +"/.
+" familia adams esa fue la última .
que es como +"/.
+" la familia moster , no ?
eh ?
que es como +"/.
+" la familia moster .
si pero es que no sé cuál ha sido la última .
una de esas dos no ?
una de esas dos ha tenido que ser .
es que esa la ví en el cumpleaños de mis hermanos y la otra no me acuerdo si este año o el año pasa(d)o .
te acuerdas del día de tu comunión ?
a_ver cuéntame que hiciste el día entero .
fuí un poco tonta porque me quité el vestido porque claro !
yo quería quitarme el vestido y no quería quitármelo .
me lo quería quitar para probarme ya las cosas y ahí y ponermelas ya y ponerme los patines +//.
porque con el vestido y los patines pues +//.
y también quería dejarmelo porque se estaba bien y <era aquí la> como es tú comunión pues todos están alrededor tuyo sin embargo estando con la otra ropa pues ya no es lo mismo .
y ?
y jo@c pues que eso que +//.
pero te lo quitaste o no te lo quitaste !
claro que me lo qite !
nada más llegar a +/.
no no estuve toda la comida entera con el vestido puesto pero luego ya como empezaron los regalos y todo antes de la comida dije ay <mamá> mamá <me puedo cambiar> me puedo cambiar .
pero cómo lo organizasteís para que estuviera todo preparado en valdemorillo ?
porque teniais que haber ido días anteriores no ?
claro !
fuimos dias anteriores y entonces estuvimos preparando entre todos las sillas bueno no sé si fueron unos amigos de mi padre que prepararon las sillas las mesas y todo y la barbacoa y todo .
<y entonces ya> es que no me acuerdo mucho .
<o sea que te vestiste ya en valdemorillo> te levantaste por la mañana el día de la comunión en valdemorillo .
si si si .
todo todo .
vamos todo estaría preparado +//.
cuando o sea anteriormente anteriormente a la comunión nosotros estabamoa allí en valdemorillo .
ya !
<o sea que> !
<no vinísteis> de madrid a valdemorillo el mismo día de la comunión ?
no estuvimos ahí en valdemorillo días y luego ya fuimos a la comunión .
quienes son ?
este es Miguel y esta es Natalia , no ?
si .
vosotros dos esta es la tía Pepa esta es Natalia .
esas , ya !
esas son iguales aquí Natalia y aquí Miguel y aquí a_ver si os encuentro .
aquí Miguel , no ?
si no Miguel es ese que está de espaldas .
éste ?
y Natalia ?
ah pues no te veía .
xxx .
ese es Miguel .
ahí estaís Natalia y tú ahí está la tía Pepa tú el tío Miguel y Miguel .
<uy eso> .
ah mira esta esta es Inma .
no <Inma es esta> !
<no Inma> es ésta y esta es Erika .
eso .
y de ahí ya no conozco a nadie más +//.
a_ver por aquí +/.
tú de Alvaro no te acuerdas , no ?
de <de qué> .
de éste de cuando ibamos a la piscina .
a tú piscina ?
a la piscina de arriba .
ah no me acuerdo , claro !
es que tú eras muy pequeñita .
mira como era Carlitos !
ya ves !
y ahí estás tú ?
sí aquí .
ah sí .
no sé en que fiesta estuve <aquí en> aquí que me manché toda entera de chocolate , no te acuerdas ?
pero jugando a lo de los churros ?
sí .
no me acuerdo .
con quién jugaste ?
ah ni idea no me acuerdo con quién jugué pero me tuvisteis que dejar una camiseta .
de cómo te pusiste !
hasta arriba de chocolate , no ?
me acuerdo yo que me la dejó Inma me parece .
mira es tu hermano en la comunión de Verónica .
y dónde está Verónica ?
pues estaba por ahí .
ahí no desde luego .
xxx y tú eres ésta .
cuál ?
Api está contigo .
ay , Api !
qué_tal te cae Api ?
bien está bien está ahí Api +//.
anda , mira donde estoy !
con Laura encima .
si es que eras un moco , eh !
xxx .
y ésta quién es ?
la chica que me cuidaba .
ah !
Camino se llamaba .
xxx .
uno de los tantos .
no le viste en el cumpleaños nuestro ?
si pero no me acuerdo .
xxx .
y ésto qué es ?
dónde estabaís aquí ?
en ésto es xxx cuando estuve yo .
<y aquí> ésto es la comunión .
si con tu madre .
y ahí está Manolo .
cómo lo conoces ?
xxx .
si !
seguro que es Manolo ?
seguro .
O .
te digo yo que es Manolo .
pero bueno tan pequeñito .
si si .
y éste ?
ese ese <me parece que es> ese es Manolo también .
pero , en que lo notas ?
no en que uno tiene el ojo más cerra(d)o que el otro y <otro está así> con una cara más así .
de pequeñitos ?
de pequeños .
ésto es en el zoo ésto es en xxx .
ay pero <éstas no son> estas no son tus amigas de aquí ?
si no de málaga .
cuál es la que mejor te caía ?
Belén .
aquí todas tiradas +//.
claro !
como mola !
claro !
es que las fotos en blanco y negro quedan mejor que las fotos en color .
anda mira , a_ver quién está ahí ?
solamente conozco a esas dos .
claro !
esos son los padres de Belén de la chica que te he dicho .
si .
eso es el año pasado con una chica que vino de italia +//.
esa eres tú ahora .
si .
pero es ahora ?
en el verano .
jo <tú estabas> parece que <estabaís> .
jo , como mola !
Nieves .
esta es mi madre en sevilla .
y ésta quién es ?
esa es una chica que vivía en la casa con nosotros .
ah !
<cuéntame> pues ahora me vas a decir cómo son tus hermanos .
pero sobre qué ?
buenos malos +//.
no físicamente y cómo son pues Manolo tal Pablo tal el otro es muy tímido el otro es muy echa(d)o para alante no sé qué +//.
ah pues mira Manolo <es más> o sea habla con todos por ejemplo conoce a alguien hola , qué_tal !
cuando le presentan a alguien pues <así un poco> se queda un poco así pero luego ya otro día empieza a hablar hablar y no para de hablar .
y sin embargo Pablo <es más> es más tímido porque oye por ejemplo las amigas dice que pasa de ellas que que nada <que son> que dice que para él las amigas que bah@c que es una tontería que prefiere estar con los amigos no se qué +/.
y Manolo no ?
Manolo no .
Manolo prefiere estar con las chicas que con los amigos con las chicas y con sus amigos pero no solamente con los amigos ahí jugando todo el rato +//.
y no te dice ninguna de tus amigas que qué guapos son tus hermanos ?
si ya me lo han dicho .
si !
<pero no> bueno mis amigas de mi clase no son son de octavo pero +//.
y te lo dicen a tí ?
si .
ay mira tu hermano está buenísimo no se qué a_ver cuando <me lo presentas> .
y yo vale vale lo que tú digas .
y no se lo presentas ?
si yo es que se presentan ellas solas +//.
ah bueno .
yo cuando ya voy ya están todos presenta(d)os .
no tienes nada que hacer , no ?
claro !
y luego a_ver que más .
pero tú , con cuál te llevas mejor de los dos ?
es que algunas veces <a Manolo le entran> mira por ejemplo hoy a Manolo le ha entra(d)o la vena <de que> de que hoy no salía y le digo ah te jorobas no sales ahora .
y ya ya está cabrea(d)o conmigo y ya dice es que eres tonta es que no sé qué .
Pablo sin embargo ahora estaba mejor conmigo porque hemos esta(d)o haciendo preguntas y no sé qué ahora estaba mejor .
pero <luego es al revés> luego por la noche es al revés +//.
el Manolo ay qué_tal qué te han dicho no sé qué no sé cuanto .
y Pablo ay tonta no sé qué me tira el balón me tira el lápiz todo +//.
ya !
y entre ellos ?
y entre +//.
entre qué ?
entre Pablo y Manolo .
que cuál me cae +//.
no que qué_tal se llevan +//.
algunas veces <bien y mal> bien y mal porque cuando mi madre tiene visita es cuando se pelean y cuano no tiene nada ala ahí todos formalitos haciendo los deberes +/.
y por qué se pelean ?
yo que sé por cualquier cosa porque <le ha dicho> le ha dado así uno y ya es que me ha pega(d)o y empiezan a morderse a tirarse de los pelos +//.
si !
hasta esos extremos llegan ?
ya , no veas !
yo con el que mejor me llevo es con Carlos .
dime , Carlos como es ?
ah Carlos ni idea yo creo que con sus amigos <habla y habla> y habla pero en casa +//.
O .
te lo juro , eh !
le dices <Carlos enciende la tele(visión)> <Carlos enciende la tele(visión)> Carlos enciende la televisión por_favor y cuando le dices ya por_favor ya la enciende +//.
está tonto .
pero estudia un montón , no ?
buah@c ya ves , tiene la cabeza cuadrada !
<no hace> mira llega se toma algo y al cuarto y de ahí no sale hasta que cenamos .
yo no lo aguanto .
en qué curso está ya ?
en tercero de BUP .
<y qué quiere hacer> , sabés lo que quiere hacer ?
ni idea mi madre si lo sabe pero yo no ni idea .
y va a hacer la confirmación el día treinta .
de qué ?
de mayo ?
no de abril .
en los salesianos ?
le confirman allí y luego se van a ir a cenar todos los que han hecho la confirmación <se ven sólos> !
claro !
pero quién se confirma sólo gente de tercero de BUP o también de otros cursos de segundo de tercero +//.
no sé .
o a lo mejor se confirman todos el mismo año o anteriormente .
qué_tal se lleva con Pablo y Manolo ?
ah cuando se meten conmigo Pablo y Manolo Carlos Carlos les casca me defiende a mí .
claro es que la hermana es la hermana .
claro !
pero se llevan más mal conmigo Pablo y Manolo !
cuando hoy estaba malo Manolo xxx .
Manolo es el que tiene que estudiar ?
claro !
es norma , no ?
está pica(d)o !
pica(d)o de qué ?
porque vosotros os vaís mañana .
no <está> no no sino quiere ir él .
eso es lo que os dice a vosotros .
dice que no quiere ir .
quién fue el que no fue este año al campamento ?
Pablo pero Manolo <no quiere ir> ha dicho que no querí ir .
lo que pasa es que luego se pelean pero no pueden estar el uno sin el otro .
eh ?
que se pelean pero no pueden estar el uno sin el otro luego .
claro !
y así es la vida hija !
O .
pues nada a_ver qué_tal te lo pasa mañana yo espero que os haga bueno porque con este tiempo está tan loco .
yo he llegado a ir en pantalón corto y en camiseta corta , eh !
ahora ?
no hace un mes cuando hiza ese calor que hiza que era horroroso .
ah pues yo en pantalón corto no .
<el otro día> el día de la misa ibas en pantalón corto .
ah no pero es que el día de la misa tenía un partido y en los partidos yo siempre voy en pantalón corto .
ganaís o perdeís ?
ah ya ya hemos acaba(d)o <lo acabamos> el último partido fue <el de la misa> !
<y qué_tal> !
bueno perdimos como siempre pero +//.
xxx .
si no sé xxx .
pero teneís entrenador y todo o no ?
si una chica se llama Julia <pero no> la llamas Julia y ya te castiga .
y cómo hay que llamarla ?
Kiki .
Kiki !
si es que no le gusta que la llamen Julia .
pues es precioso el nombre .
pues no le gusta .
a tí qué nombre te gusta de chica ?
de ?
de chica ?
Marta Marta o Elena .
y de chico ?
de chico pues no sé de chico me da igual .
te da igual ?
y que ha pasado esta mañana con el tío Miguel por el teléfono ?
que te decía una cosa luego xxx , qué te llamaba ?
no es que he llama(d)o yo y digo <oye Miguel> o sea primo pensaba que era el primo porque no se oía bien y le digo oye primo , está por ahí Natalia ?
y me dice , cómo que primo ?
y le digo ah es verdad no sé qué y le he llama(d)o +//.
cómo le he llama(d)o ?
cómo me ha llamado al final ?
es que eso es lo que no sé .
me ha llamado asquerosa .
si asquerosa .
y le digo ah es verdad asquerosa he dicho .
y entonces de repente voy y me dice , cómo que asqueroso ?
asquerosa tú no sé qué +//.
y le digo anda , está por ahí Natalia ?
o sea le he conta(d)o que le habíamos visto y eso +//.
digo , está por ahí Natalia ?
y me dice pues sí espera un momento a_ver si está oye Natalia , estás ahí ?
sí creo que sí +//.
claro , eso lo has oído ?
sí y luego cuando te has puesto dice asquerosa +//.
claro y digo , quién le llamará asqueroso a este hombre !
porque según es mi padre +//.
y está mañana dónde os lo habeís cruzado ?
en qué sitio ?
ahí estabamos ahí y ha entrado aquí dentro .
vosotros veníais del campo !
del campo .
serían ya las dos entonces .
has visto a la tía Laura lo que se ha hecho en la mano o en el codo ?
ah sí yo la he visto y <fue al> bueno estaba me ha dicho mi madre que que no podía estirar el brazo tenía que estar así o así .
y cuando fue al médico le dieron un masaje de las rodillas del codo y de las cervicales +/.
la dieron un masaje en los tres sitios ?
en los tres sitios +//.
entonces esto cuando le dieron el masaje no podía hacer ella ni ésto ni ésto ni hacer así +//.
entonces a lo mejor sólo puede hacer así o hacer así pues entonces puede bailar xxx .
lo que pasa es que todavía lo tendrá delicado xxx .
ayer no sé que le pasaba que estuvo todo el rato así .
que estuvo en casa ?
no es que la llevamos <al médico> al masajista y entonces luego ya <nos fuimos a> nos fuimos a aquí a casa .
ayer no hiciste nada ?
no nos fuimos a tomar chocolate con churros a nabor .
dónde ?
quienrs ?
la abuela Carmen Pablo la tía Laura mi madre y yo .
dónde está nabor ?
nabor ahí abajo .
nunca has ido ?
no .
has tenido que ir .
que no , hombre !
al la(d)o de mi casa .
jamás .
dime dónde está ?
da a una esquina +//.
tienes que saber dónde está , hombre !
si tú has entra(d)o me parece +//.
que hay al lado un churrería y una peluquería ?
no churrería no .
entonces no sé .
y una peluquería tampoco hay al lado ?
<hay al lado> pero hay que subir una cuesta .
entonces no sé dónde está .
da justo aquí a un esquinazo y está al la(d)o de una farmacia .
y que dan un buen chocolate ahí ?
pues den chocolate y churros pero los churros <eran de esta mañana> eran de por la mañana claro y entonces hemos dicho pues nada yo un croissant a la plancha .
claro 