# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0809.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una rana en un frasco .
entonces el perro y el niño se van a dormir .
y la rana se escapa del frasco .
y qué más ?
y aquí y después se despierta por la mañana el niño y ve el frasco vacío .
y dice dónde está mi rana ?
y está buscando en su sombrero , en las botas .
y el perro también .
y el perro se mete la cabeza en el frasco .
y entonces salen a la ventana y gritan , “rana , dónde estás” ?
y el perro se cae de la ventana y el niño dice , qué dice ?
no te caigas !
o algo así .
el baja por la ventana y le coge enfadado que ha roto el bote .
están gritando a ver si le oye la rana y no la ven .
están por to(do) el bosque .
y no , nada .
y entonces el perro se encuentra un par de y el niño busca por unos hoyos que hay y está jugando el perro con las abejas .
y el niño gritando a ver si está por el agujero .
entonces el el castor sale y le pica la &~na y le y le muerde la nariz .
y el perro sigue jugando con las abejas .
y y el perro ti ti tira la colmena .
y y salen todas las abejas .
y el niño está buscando a la rana por los árboles .
y un árbol estaba va estaba hueco y no lo veía .
y entonces sale un búho y le da y le tira al suelo .
y el perro las las abejas le persiguen para picarle .
y entonces el búho sale volando y el niño dice .
ten más cuidado !
y siguen llamando y sube a una roca y siguen llamando a la rana y el perro se está rascando .
y entonces cuando estaba en la piedra sale , esto cómo se llama un ciervo y le coge por la cabeza .
entonces el perro está buscando por las rocas , a ver si está por allí la rana .
entonces el ciervo le lleva al niño y el perro le sigue va delante .
entonces tira al niño y al perro por por un un una cosa que la tira abajo del , a un río si es , o algo y se quedan se quedan y se caen .
se caen al río .
y se sube el perro en la cabeza del niño y ven un tronco que es un hueco .
y el niño le dice al perro: Tchusss , cállate !
y entonces aquí empiezan a buscar por por el tronco a ver si está el la rana y no está .
y y después están las dos ranas .
y aquí entonces salen después sus hijos por ahí y se queda el niño sorprendido .
y empiezan a jugar con las ranas Y y y cogen a una rana pequeña y y las demás están viendo lo que hace con ella .
y aquí hay una rana pequeña que no puede subir al tronco .
y ya se acaba el cuento 