# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08f04.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+" venga a_ver , que me vas a contar ?
tengo ocho años .
venga , que me +/.
te voy a contar las vacaciones .
vale venga .
he ido de vaciones a colonias me lo he pasado chupi .
me encantaba los juegos que hemos hecho .
y tambien la comida de allí pero un poquito hummm no me gustaba .
a_ver cuentame que juegos hacías que comías .
a de juegos hacía tirar flechas con el arco .
con el arco de verdad tirabas flechas ?
de juguete en +/.
y a dónde tirabas las flechas ?
en una cosa redondel pero no se como se llama .
diana ?
si diana y también en la piscina .
hemos ido a la playa de Francia .
y qué más ?
hemo ido de excursión .
y a donde fuisteis de excursión ?
al castillo de Cose no se que .
&=rie .
y +/.
y qué más ?
y qué qué qué comías ?
qué te gustaba de la comida ?
me gustaban las salchichas con tomate .
y qué más ?
las natillas eh la tarrina una pera .
te gusta la fruta ?
sss .
toda ?
sss .
qué fruta te gusta más ?
la fresa la naranja la pera la manzana y el plátano y nada más .
y qué más comías ?
puré de pa um puré de zanahoria .
pero cuéntamelo a mí .
tu dime qué es lo que hacías ?
cuándo ?
a qué hora os levantabais ?
a las ocho .
a las ocho ?
y qué teníais que hacer cuado os levantabais ?
vestirnos desp +//.
bajábamos a sayunar .
después de sayunar lo +//.
vamos a cepillarnos los dientes y después jugamos .
a qué jugabáis ?
sólo jugabáis a tirar flechas a la diana ?
a qué ?
a los columpios que habían allí .
ah os ibáis a jugar a los columpios .
y también había juegos de saltar bancos .
pasar debajo de una mesa y to(do) eso .
ah y qué más ?
y después nos decían la comida la comida y después vamos corriendo noso +//.
todos los chicos y las chicas .
um um !
y nos sentaban cada uno una mesa de ocho años otra mesa de nueve años otra de diez otra de doce y otra de trece y bueno .
entonces tu fuiste con tu hermana .
entonces no te sentabas con tu hermana , no ?
no .
ella se sentaba en otra mesa .
yo en otra una de los ocho años .
claro y entonces nada más que os levantábais hacíais la cama .
os poníais a jugar y ya a comer luego .
um !
o sea estábais toda la mañana jugando , no ?
sss .
y luego qué hacíais después de comer ?
después de comer también o si alguien no ha hecho la cama que su +//.
después de la comida viene cepillarse los dientes o alguien que no ha terminado de hacer las camas pues que hacía después de cepillarse los dientes .
y cuanto tiempo os daban para hacer las camas ?
um !
os levantabais a las ocho y , a qué hora os ibáis a jugar ?
no sé .
um y luego qué hacíais ?
cantar ah primero hacemos una cosa .
hay una canción asím .
a_ver cántamela .
os enseñaban muchas canciones ?
um !
a_ver , te acuerdas de alguna ?
sss .
a_ver .
la +//.
delante de la comida hacemos .
+" benedichichi cunda a tumbaba benedichi benedichi benedichichi cunda a tumba tumba benedichi a comer a comer a comer .
&=rie antes de la comida ?
sss .
y luego , qué más cosas hacíais ?
eh cantamos .
+" ugenia , de qué ?
+" de Montijo , de qué ?
+" dame un poco , de qué ?
+" de tu amor , para qué ?
+" para qué ?
+" a cambio , de qué ?
+" de hacerse , de qué ?
+" nanana , de qué ?
+" anteayer vaya chollo todo el día comiendo bollo .
+" uno dos no hay arroz tres cuatro no hay tabaco .
+" izquierda derecha hay derecha .
+" quién ha sido el animal que ha roto la formación ?
+" he sido yo mi capitán que he roto la escopeta .
+" qué escopeta ni qué puñetas ?
+" ah ande estás ?
+" al momento te vas al campamento .
+" y como el reglamento yo me quedo tan contento uh !
jo y os teníais que aprender todo eso ?
um !
que larga !
y más cosas .
y qué más hacíais ?
después de cantar , qué hacíais ?
cantar .
no sé .
no sabes ?
y conociste a muchos niños ?
sss .
y qué_tal ?
bien era muy bien .
pues muy bien y entonces no me cuentas nada más de las vacaciones ?
estuviste en Irún , no ?
si la playa de Irún la playa de Irún está muy lejos pues aquí la arena y después más allá xxx .
se parecía que iba para allá para allá .
que hay mucha arena en la playa ?
sss .
pero estabais muy cerquita o teníais que ir en autobus ?
andando .
andando ?
todo el día andando .
pues muy bien .
bueno pues cuentame algo de tus amigos que conociste allí .
te puedo decir los nombres ?
si .
uno se llamaba Alicia Laura Mirella Noemi Esther Anabel Oscar .
había otra chica que se llamaba Anabel o es tu hermana ?
es mi hermana .
um y que hacíais +//.
Guillermo .
+, juntos ?
jugar ?
jugabais juntos ?
jugar .
pero un chico era muy guarro .
por qué ?
porque nos tocaba el culo .
jo vaya chico .
y qué más ?
y cuanto tiempo estuvisteis allí ?
dieciseis días .
dieciseis ?
y no echabas de menos a tus papis .
y ve la televisión .
qué ?
ve la televisión .
veías la televisión también ?
no ahí no había .
estaba echando de menos la televisión .
qué ?
que estaba e +/.
ah que la echabas de menos a la televisión .
claro .
y por la noche , qué hacíais antes de acostaros ?
xxx cenar .
algunas veces hacíamos un teatro +//.
si ?
+, cada uno .
y , tu hiciste una obra de teatro ?
sss .
y , como se llamaba ?
eh um no sé .
porque unos hacían Conde Drácula .
otros japoneses chinos to(do) eso .
ah !
y , tu qué ?
y , tu quién eras ?
lo de los japoneses .
tu hiciste una obra de teatro de japoneses ?
e que se peleaban um chi .
ah y , tu te peleabas ?
asín de broma .
de broma ?
sss .
y entonces después de cantar ya cenabais .
o hacíais más cosas .
haciamos también jugar .
y también um delante de cenar el Benedichi .
ah que esa canción la cantabais siempre antes de comer , no ?
o de cenar .
y un +//.
después de la picina nos metíamos en la pichina .
primero duchar duchar char y después nos metíamos en la piscina .
todos a nadar .
pero los que no sabían nadar cogían unas tablas así para apoyarse nanana .
y , tu sabías nadar ?
um um !
entonces tu cogías la tabla , no ?
sss .
y , te enseñaron a nadar ?
um um !
no ?
um <es que> es que me enseñaban pero odio el agua .
te da miedo ?
um !
vaya pero si el agua no hace nada .
y y después de eso no decían a salí .
o no no a salí no .
a la merienda después de la piscina a merendar .
y , qué daban de merendar ?
te gustaban las cosas que te daban de merendar ?
no daban chorizo salchichón jamón y nocilla .
nocilla ?
muy bien entonces , cual era la comida que más te gustaba de la que te daban ?
a mi el <hela(do)> .
el helado .
la pera .
pero todos los días no te daban helado , no ?
no casi todos .
y , cuál era la que menos te gustaba ?
la comida ?
a mi el puré de zanahoria .
y , te lo tenías que comer ?
te lo hacían comer ?
sss .
pero decían , comete xxx haz una esa y te comes la mitad .
claro porque hay que comer de todo , verdad ?
para hacerse muy grande .
y después fue mi hermano .
tu hermano fue después ?
allí también ?
sss .
y , cuánto tiempo estuvo ?
veinte días .
veinte días .
y , hacía lo mismo que tu ?
no .
te lo ha contado ?
que hacía él ?
eh se fue a la discoteca .
se fueron a la discoteca ?
si ?
sss .
pero , estabais en un pueblo ?
o estabais en un +/.
en un pueblo .
dormíais en casas ?
era era un albergue ?
o en tiendas de campaña ?
es una cosa no .
es una co una casa muy grande que arriba de todo están los chicos y abajo las chicas .
porque de después dejar las maletas y de después , las chicas abajo o arriba ?
o , los chicos abajo o arriba ?
y las chicas abajo y después los chicos +/.
es como una casa +/.
grande .
y , tiene escaleras , no ?
sss .
pero , donde comíais , era dónde estaban las camas ?
no abajo del to(do) .
más abajo ?
sss .
ah y era estaba en un pueblo ?
o estaba solo la casa y teníais que ir andando al pueblo ?
había muchas casas .
o sea que est +//.
al lado de esa ?
sss .
o sea que estaba en el pueblo .
sss .
y ahí , había una discoteca cerca en el pueblo ?
me parece que si .
y les llevaban a ellos .
y a vosotros , dónde os llevaban ?
nos llevaban a_ver un teatro de un mago con los aros así que hacía magia .
y después nosotros gritábamos , que no vemos que no vemos !
y después la gente decía ssss .
ah claro muy bien , qué más me cuentas ?
y des +//.
y allí cuando veíamos el teatro comíamos .
y no tocaba poner poner así uparnos un poquito porque no veíamos .
comíais en el teatro ?
sss bocadillos .
y os los daban ellos , no ?
si los monitores .
entonces en el teatro había más gente que no era de vuestras colonias .
sss .
o , si ?
si .
y había dos niñas Irache y Chason dos niñas que vivían en el País Vasco .
y fueron con vosotros a las colonias .
o sea que estabais niños de distintos sitios .
si .
no erais todos de Madrid .
no .
uno de Sevilla otro ay !
pero los de Madrid fuisteis juntos y +/.
sss juntos .
fuimos nos montamos en el coche+cama .
yo estaba con Guillermo .
fuisteis en el tren , no ?
sss .
y en ese tren , íbais solo vosotros o había más gente ?
había más gente .
claro .
de Leganés .
porque era un tren muy grande , no ?
sss .
y tuvisteis que dormir en el tren .
cuánto tiempo estuvisteis en el tren ?
um no lo sé .
pero , mucho tiempo ?
um um .
jo !
es que está muy lejos eso , eh ?
y , habías visto tu la playa ?
sss .
antes ?
no .
no ?
y , que te pareció ?
bien .
había conchas .
cogimos muchas conchas .
la tiene mi hermana Pili .
si ?
y , te gustó el mar ?
sss .
te pareció +//.
como te lo esperabas ?
te lo esperabas más grande más pequeño +/.
era +/.
+, más azul .
cómo era ?
os hizo buen tiempo ?
um !
hacía sol ?
sol llovía .
de todo , no ?
había un perro de no sé quién .
cuando eso le tocaba cerrar las puertas .
teníais que cerrar las puertas .
sss .
cuando venía el perro de la vecina de al lado .
había que cerrar las puertas .
cuando estábamos comiendo .
vaya .
y eso , qué te pareció el mar ?
bien chupi .
tu , como te lo esperabas ?
así ?
no me parecía un poquito más pequeño .
eh que tenía el mar conchas .
y la la tierra del mar parecía un poco más pequeña .
tu creías que iba ser más pequeña , si ?
o más grande ?
pequeña .
más pequeña ?
y el mar más pequeño ?
<el mar> el mar un poco grande .
te pareció muy grande ?
un poco grande .
si ?
tu creías que era más pequeño ?
y , había peces ?
peces ?
<viste peces en el mar> ?
no .
no ?
había piedras en la arena ?
piedras si y en el mar .
y en el mar claro .
y , os bañasteis en la playa ?
Lo poníamos o un bikini o un bañador .
los chicos .
&=rie y y , las olas ?
había muchas olas ?
una gigantesca que decían los monitores que no tanto pa(ra) lla porque si no lo tapa mucho .
claro .
o sea , y tu como no sabías nadar te bañarías en la orillita , no ?
sss .
y , te entró agua ?
<un poquito> un poquito me metía para allá .
te metías un poquito para dentro ?
por dónde te cubría ?
por aquí o por aquí .
ah bueno .
y , probaste el agua ?
sss pero estaba +//.
porque yo un día +//.
Daniel el de la colonia pues pues me echó así .
yo tenía la boca abierta y me entró y como sabía ma .
muy salada , verdad ?
buf que salada .
y , estaba fría o calentita ?
ah fría .
muy fría .
y la piscina superfría .
si ?
y , hacía frío ?
sss algunas veces lo metíamos cuando hacía un poco frío .
y , os dejaban meteros ?
os teníais que meter todos los días ?
no casi todos .
casi todos os metisteis ?
y , no aprendiste a nadar al final ?
um um .
no ?
y entonces al final lo tocaba eso y yo cuando eso yo lloré y mi hermana y casi todas del vagón cuando nos fuimos a +/.
cuando volvisteis a casa .
porque se fue algunos nuestros amigos y yo me acuerdo mucho de Irache y Chaso Mirella Laura Diego que era mi monitor .
y , se fueron antes que vosotros ?
si ?
que pena , verdad ?
po mi hermana la Anabel quiere ir otra vez y yo no .
por qué ?
porque es que porque al principio la ducha para eso estaba superfría .
estaba muy fría la ducha ?
y , por eso no quieres ir ?
no no es eso .
es que es eso pero hay una cosa más .
la comida casi toda no me la como entera .
pero lo que me gusta me lo como entero y repito .
como en el desayuno que está superbueno .
si ?
que te ponían de desayunar ?
ahí eh chocolate .
chocolate ?
si de eso para beber .
aah .
<y después> panecitos corta(d)os lo ponía mantequilla o si quieres <lo ponía> lo ponía mermelada .
lo tocaba poner nosotros la mermelada .
y y que y si no quieren que no lo ponga .
y que alguien lo mojaba y si quería repetir pues estaba allí la cesta xxx y coges .
y , todos los días os ponían chocolate ?
sss .
y , Cola_Cao no ?
Cola_Cao no .
jo que rico eh ?
el chocolate a mi me encanta !
yo me lo comía todo .
todo el desayuno .
y la comida no ?
la comida algunas veces no y la cena tampoco .
por qué ?
porque es que algunas cosas las salchichas algunas que son muy gordas y no me gusta solo me gustan las de Oscar Mayer .
las de Oscar Mayer ?
y te ponían salchicha gordas , no ?
y qué más te ponían que no te gustaba ?
pues el puré de zanahorias .
pero , te ponían todos los días puré de zanahorias ?
no .
entonces que te ponían ?
lo ponían algunas veces arroz .
y , te gusta el arroz ?
sss arroz ama +//.
amarillo si .
también lo que a mi no me gustaba es el arroz a la cubana .
no te gustaba y te lo ponían también ?
pero hay que comer de todo y de todas las formas .
y que más te ponían que no te gustaba ?
y no te ponían filetes ?
te gustan los filetes ?
sss pero me lo comía medio .
porque comes tu poquito me parece a mi .
sss .
bueno pero estaba rico , no ?
sss pero es que ponían unos cochillos y la ensalada solo algunas veces solo tomate y alguna y lechuga y cuando no eso lo ponían solo solo lechuga .
te ponían solo lechuga y a ti te gusta el tomate .
a mi me gusta mucho el tomate .
pues muy bien y entonces , por qué no quieres volver ?
porque no hay tantas cosas que no te gusten , no ?
entonces , por qué ?
porque es que algunos juegos no me gustan .
la piscina no .
no te gusta ?
no quieres aprender a nadar ?
um .
por qué ?
a mi yo si quiero pero es que el agua .
es que un día me resbalé estaba xxx esto estaba muy resbaladizo en las escaleras eso para ba +//.
para +//.
esto era las escaleras pos aquí estaba la piscina pos estaba arriba al lado pues yo por ahí por casi me meto en la piscina .
pero la piscina te cubría ?
sss .
por todos los lados ?
por aquí .
eso no te cubre .
así .
no te gusta meterte en el agua y jugar con el agua cuando hace calor ?
es que yo hago asín ando xxx ando asín o así o hacer así .
bueno entonces , por qué no quieres ir ?
por la piscina ?
por la piscina por la comida .
entonces , a tu hermana Anabel si que le gusta la piscina ?
si ?
<y la playa> .
<y ella aprendió a nadar> ?
la playa no te gustó ?
a mi sss a mi me encanta más la playa .
te gustaba más la playa ?
y jugabas con la arena y eso ?
sss hacíamos peces hacíamos castillos con el cubo .
y cuando fuiste a Francia , qué hiciste ?
a Francia ?
pues ir a la playa .
y qué más ?
ibamos de excursión .
o sea que estuviste en más de una playa , no ?
me parece que fuimos seis ó cinco veces a la playa .
cinco o seis veces ?
pues muy bien , qué más me cuentas ?
y después cuando fuimos a casa cuando eso yo estaba con el vagón con mi hermana yo Esther y otras dos niñas que no me sé .
pero hay una cama y hay una cama en el medio y abajo tienes un espejo .
si ?
que bien !
y había una escalera para subir arriba .
entonces habéis venido en el tren de noche ?
sss .
y teníais que dormir en el tren ?
y como se duerme en el tren ?
hace ummmm@o .
<se mueve> !
<te caes> !
te caes de la cama ?
que , son literas ?
sss .
cuantos ibais en el mismo ese juntos ?
en la misma habitación ?
seis .
seis ?
y , había tres literas ?
tres literas allí tres literas allá .
y si te caes de la cama desde la litera ?
no es que la segunda y la de arriba del todo tiene unos barrotes así pa(ra) que no te caigas pero abajo te puedes caer porque no hay .
ah &=rie .
y tu , dónde ibas ?
abajo .
abajo , y te caiste de la cama ?
um um .
no te caiste de la cama ?
yo es que yo prefiero más abajo que arriba .
si ?
porque un día cuando estaba en mi casa durmiendo hice +//.
soñé que me caía y me caí de verdad .
y te hiciste un coscorrón .
sss pero a mí mi hermana Raquel me metí con ella .
a mi la Raquel me metió pero yo estaba roque .
y entonces , qué_tal se duerme en el tren bien o mal ?
bien .
hay mucho ruido ?
sss .
si ?
y por la mañana cuando llegamos al País Vasco , que bonito !
las caj +//.
las casas de colorines hay unas rosas otras rojas otras azules .
si ?
jope !
y um tuviste que comer en el tren ?
lo daban naranja o agua .
nos daban por la noche un bocadillo de cenar y después +/.
y qué ?
y después qué ?
y después de eso desayunar en el tren un bocadillo .
un bocadillo ?
y de qué os daban el bocadillo ?
de chorizo de Nocilla o de salchichón .
y tuviste que desayunar chorizo ?
a qué hora desayunabas ?
eh ?
a qué hora desayunaste en el tren ?
no sé no tenía ni reloj .
no ?
que bien , y te fueron a despedir a la estación cuando te fuiste ?
mi hermana Pili y mi padre .
tu hermana Pili y tu padre .
es que mi madre estaba cuidando a mi abuela .
claro y te fuiste con tu hermana Anabel .
sss .
y , estuviste mucho tiempo con ella allí ?
o , estabas más con los niños de ocho años ?
estaba a mi Mirella y decía tonterías y cuando eso Mire Mirella aquí estaba Diego y aquí Mirella pues Mirella hace beber y xxx puf !
y le y le manchó toda la camiseta a Diego .
de qué ?
de agua .
de agua ?
sss .
pero , os hizo algún día sol ?
solecillo ?
y en la playa ?
de qué color era el mar ?
azul oscuro muy oscuro .
azul oscuro y , cuando estaba nublado ?
xxx un poquito azul muy oscuro .
azul oscuro ?
y , había montañas al lado del mar ?
y había también un faro .
un faro ?
jo que chuli !
y tam +/.
y , había barcos ?
había un puerto ?
muchos barcos y Francia yo montamos en un barco todos los niños .
montaron los monitores .
en el mar os montaron en un barco ?
sss .
cuántos niños erais ?
no sé .
muchos ?
sss .
era muy grande el barco ?
así así y fuimos a Montefar o así como se llame .
pues allí vimos muchos barcos .
si ?
y también también vimos un caballito de mar .
un caballito de mar ?
jo que chuli !
y , cómo es un caballito de mar ?
me parece así porque yo no lo ví .
lo vió mi monitor Diego .
y quién más ?
y algunos cuantos más pero yo no lo vi .
no lo viste .
y , los barcos cómo eran ?
tenían velas ?
si tenían velas .
tenían ahí tenían eso cuando conducían cuando dormían .
dormisteis en el barco ?
no , no ?
no .
y , en el barco que fuisteis vosotros tenía velas ?
no .
tenía flotador .
tenía flotador ?
y , os sentasteis ?
sss .
una cosa aquí aquí tiene eso para dejar las carteras y aquí otro para sentarse así .
entonces no eráis muchos , no ?
no sé .
cuántos eráis ?
no sé .
más de diez ?
pero fuisteis todos ?
tu hermana estaba también en el mismo barco o cada uno en un barco o en distintos turnos ?
ibais todos los que estabais en la colonia juntos ?
no algunos montaban en el otro barco porque no cabían .
claro en más de un barco , no ?
dos .
y , ya no te has ido a ningún sitio más de vacaciones ?
no .
no ?
y , qué más me cuentas ?
eh ?
del colegio me qusta más lengua del colegio .
y allí en Irún <no tenías> no tenías que estudiar nada nada nada ?
nada 