# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph02fnwa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
voy a hablar sobre .
como dejó de creer ciegamente .
en que la amistad era más importante que muchas otras cosas .
en el último curso del colegio , conocí a una nueva chica .
y en poco tiempo llegamos a ser muy amigas .
estábamos siempre juntas .
íbamos con frecuencia a casa de la otra .
si teníamos algo importante .
que contarnos .
nos llamábamos por teléfono , etc .
ahora pienso .
que incluso nos volcamos una demasiado en la otra .
porque quizás le diéramos un poco la espalda a personas .
que también querían compartir esas cosas con nosotras .
cuando íbamos a entrar en el instituto .
Ella fue aceptada en uno cercano a nuestras casas .
y yo , en un principio , sólo fuí aceptada en uno .
que hay fuera de la ciudad .
este fue un hecho .
que nos hizo pasarlo mal .
porque pensábamos .
que nos distanciaríamos .
pero finalmente , yo entré en el mismo que ella .
y por suerte , incluso en la misma clase .
todo iba muy bien al_principio .
nos sentábamos juntas .
seguíamos saliendo con frecuencia .
pero después todo empezó a cambiar .
y me dí cuenta .
como en los recreos , cambios de horas , cuando quedaba
Ella seguía siendo simpática conmigo .
y no parecía encontrarse mal .
cuando estábamos juntas .
pero cuando me encontraba a algunos amigos suyos .
me preguntaban .
que si ya no nos juntábamos .
porque siempre la veían con otra chica .
y nunca conmigo .
y yo no sabía .
que responder .
porque no tenía otra amiga como ella .
con el tiempo , todo se fue aclarando .
y las dos nos dimos cuenta .
de que quizás no encajáramos tan bien .
como creíamos .
y cada una empezó a tomar distintos caminos .
y salir con diferente gente .
estoy segura .
de que yo lo pasé peor que ella .
porque durante algún tiempo me sentí sola , desilusionada y
aunque después conseguí superarlo .
durante este período , no lograba encajar bien con las chicas de mi
porque siempre la preferían a ella .
que era más guapa , simpática y divertida .
pero hubo gente .
que me ayudó .
y demostraron .
que sí tenía amigos de verdad .
ahora cuando nos vemos .
nos saludamos y poco más .
aunque a_veces me da la impresión .
de que se siente un poco mal .
porque sabe .
lo que pasé .
y como si quisiera .
aunque le da vergüenza .
venir y hablar conmigo .
como haría cualquier otra persona .
aunque no fuera una gran amiga .
yo casi prefiero .
que todo siga así .
porque ahora me encuentro bien .
y no quiero recordar aquellos malos ratos 