# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonjo1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver , tu nombre bien alto , nombre y apellido .
Johan Apellido .
Johan ?
Apellido .
ah , okey , cuántos años tienes Johan ?
siete .
siete cumplidos , qué mes cumpliste ?
en enero .
en enero .
mira , Johan , y dónde vives ?
en La Línea .
en La Línea ?
una casa o un apartamento ?
en un en un apartamento .
sí , quién vive contigo ?
mi mamá , y mi papá , mi tía y mi tío .
ahá , hermanos hermanas ?
eh mi hermana menor y mi hermana mayor y yo .
mm , está bien cómo se llama tu mamá ?
Isolina , Carmen Isolina .
y qué hace ella ?
barrer .
y acomodar la casa .
qué ?
barrer .
y acomodar la casa .
todo en la casa , no sale a trabajar .
a veces .
qué hace afuera qué trabaja ?
en un hospital .
en un hospital ?
qué hace ?
es enfermera ?
sí .
y tu papá qué trabaja ?
en en trabajo donde de policía .
de policía , y sigue trabajando de policía ?
sí .
en qué policía trabaja ?
Alcaldía .
en la Alcaldía cuál ?
en la ahorita la la de ahorita .
la ?
la de ahorita .
pero de dónde ?
de allá de .
de Sucre , de Chacao , de ?
de Sucre .
de Sucre ?
mhm , y tus hermanas ?
ah ?
cómo se llaman ?
María y Marisela .
y cuál qué hace la la grande ?
cuántos años tiene ?
doce .
doce ?
y qué hace ?
limpiar también .
limpia y estudia ?
sí .
dónde ?
en en el cuarto y con Jenny en la sala .
no , pero viene acá al Leoncio Martínez o otra en otro colegio
ella va pa' otro colegio .
y ve y la hermana mayor mi hermana menor es la que viene
sí , para ?
primer grado .
primer grado ?
y tú en qué grado estás ?
cuando yo ella está en primer grado .
yo voy a estar en segundo .
ah , entonces todavía ella no está en primer grado , no ?
y entonces viene para acá , y está dónde ?
ah ?
está en kinder ?
no , pero allá no , en otro colegio .
ah , en otro colegio , ah .
en otro kinder .
ella va a venir para acá cuando esté en primer grado .
mira , Johan , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué qué te gusta_ver en la televisión ?
las comiquitas .
cómo cuáles ?
como la de ratón que me enseñaron la otra vez , la de Bugs
y qué me vas a contar ?
de la de Pocahontas .
cuéntamela .
Pocahontas era una muchacha , una india .
una india que ella ella era bonita con pelo largo .
un hombre llamado John Smith le la se enamoró de ella .
y un zorrillo , llamado Mico le le tenía hambre .
el Mico vi vino John Smith , el hombre , que está enamorado
le dio una galleta .
él él quería él se la comió .
vino después al rato vino John Smith y y que .
vino el Mico .
y creía que era una galleta .
se la arrebató .
y que y empezó a dale , dale , dale .
como no era de galleta .
no se la pudo comer .
y se la devolvió .
vino Pocahontas y vio “ay , mira tu reloj” .
y y él dijo “no importa , yo me compraré otro después” .
y entonces vino , se motrino se matrimoniaron .
los indios echaron flores , flores y flores y flores .
vino Pocahontas y iba y estaba feliz cuando ella lo vio pa'
y entonces ?
como el el agua donde ellos se bañaban , Pocahontas iba a
y vino un pez y le mordió la pierna .
vino John Smith “ay , yo te salvaré” .
y Mico estaba atrás mordiéndole la camisa la cami la camisa
John Smith vino y entonces vino John Smith y di y entonces se
y lo y lo y los demás indios querían querían matarlo .
vi vieron , lo metieron en una cueva pa' que no supiera
vino John Smith y dijo “sácame de aquí” vino ve ?
y John Smith dijo di@q y vino los malos los malos
y vino Pocahontas y dijo “sáquenlo , sáquenlo” .
y y agarraron una pala y empezaron a a sacar tierra pa' ver
y un hombre que era el jefe , vino y dijo “caven para mí , caven
vino el hombre y dijo dijo “hay oro , oro” .
y vino el jefe y dijo “es para mí , ése es para mí” .
“todos los oros era para es para mí” .
vino el hombre el hombre dijo “sí , sí todos es para mí” .
vino la pelí la película donde se había filmado eso .
“yo voy a ir” le dije a mi hermano , a mi hermano mayor , el
le dije “mi vamos , vamos a comprar unas cotufas” .
fui a comprar unas cotufas .
después no la vi ahí más .
y entonces no viste el final , no sabes cómo termina .
bueno , después la próxima y eso qué era , en en la
no , en el cine .
en el ah , tú fuiste al cine a_ver la película .
bueno , está bien .
mira , y la película que la comiquita de los ratoncitos que
sí .
cuántas veces la viste ?
una dos .
dos , cuéntamela .
era un ratoncito que que era muy pequeño .
y los otros más grandes ayudaban a la mamá a meter la comida en la
vino , un hombre estaba acomodando un un el au el auto
vino un ratoncito un un abuelito .
que también quería ir .
cuando arrancó el auto , que el hombre dijo .
y entonces viene todos se salieron .
y un ratoncito quedó en una silla en una silla con su au
vino un abuelito y lo agarró y lo bajó .
y el y el abue y el abuelito vino agarró y y estaba
y el y el el ratoncito se montó en la orillita .
y entonces iba pasando entre unas rocas , rocas , rocas .
hasta que una roca se alzó y el y el ratoncito fue dando vuelta
y entonces se sentía triste , triste .
vino como una avispa .
y el ratoncito y estaba pasando así .
y el ratoncito recogió su colita .
vino y después una una mariposa estaba volando , volando .
y estaba en el campo .
habían llegado del campo .
en entonces vino la mamá le estaba dando leche a cada uno .
cuando y cuando hizo así , no estaba el ratoncito .
después el abuelito se se pensó que estaba donde que
y ahí estaba .
y entonces ellos el abuelito y y le dijo le dijo a la
las personas fueron a buscarla .
y lo buscaban lo buscaron .
y después le dieron la leche .
mhm , muy bien , y entonces ?
y entonces el ratoncito lo el ratoncito había dejado el
y después él lo están abrazando , abrazando .
y entonces se se recordó a su muñeco .
y y corrió a agarrar su muñeco .
después agarró su muñeco .
y volvió .
mhm , muy bien , y qué parte te gustó ?
cuando el ratoncito fue a agarrar al ratoncito el muñequito .
está bien , y cómo sabían dónde encontrar al ratoncito ?
me dijiste .
un abuelito lo lo recordó donde .
recordó dónde dónde estaba .
ya va que eso era esa cinta ya se está terminando .
voy a poner otro .
mhm , del Colegio Leoncio Martínez , verdad ?
mhm , primero A .
primer grado A .
mira , Johan cuéntame si a ti te gusta jugar .
sí .
a qué te gusta jugar ?
a La Víbora de la Mar , voleibol alto , voleibol bajo , eh
mhm , con quién sueles jugar ?
con mi hermano juego .
mhm , tienes muchos amigos también ?
sí .
cuéntame , y te pasó alguna vez alguna cosa que te asustó cuando
sí .
qué te pasó ?
lo cuando yo yo creía que la en la comida yo creía que
y la eché en la basura .
cuando vieron .
tú creías que era puro ?
lombriz .
lombriz .
y entonces la fui la eché en la basura , la la eché pa'
y vine y me cayó en la cabeza .
después mi mamá dijo “qué hiciste con la comida” .
y yo y yo nada@q .
y vino y mi mamá y dijo “viste , te la echaste en la cabeza” .
vino vino vino mi mamá y cuando yo yo iba yo iba a
mi mamá dijo “no , eso no se hace” .
yo yo tenía yo te cuando esos días yo tenía mi
yo tenía dos añitos .
ah , eras muy chiquito .
y te contaron entonces , tú no te acuerdas , no ?
no me acuerdo , pero me contaron .
está bien .
mira .
y .
qué más ?
y entonces vino mi mamá y me y me llevó a salir pa' el parque .
y entonces vino y como ella tenía le sobró plata .
me llevó pa' la playa .
y yo creía .
que eso era que yo me me había era enanito .
y estaba en el short .
y no me quería bañar , no me quería bañar .
me fui .
me monté en el carro .
y y quería manejar .
pero no podía .
porque la llave la tenía .
imagínate .
y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Avila , y se me atraviesa una culebra .
y me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te asustó algún animal ?
sí .
qué ?
un conejo .
a_ver , cómo fue ?
yo estaba yo estaba en un en el parque cuando una señora se
vino un perro y dijo “guau , guau” .
y yo creyendo que era el conejo .
y me salí corriendo , corriendo y me metí debajo de la cama mía
después de la de debajo de la cama , como el conejo estaba
y no , yo salí corriendo .
me metí en la ropa de mi mamá .
y temblando y temblando y temblando .
y mi mamá y mi mamá fue a agarrar .
y entonces vino y me y me alzó .
“ay , está es una ropa” .
vino y después cuando yo estaba yo me metí en un jeep .
después me agarré agarré y me metí en una bolsa .
y y ese día habían hecho mercado .
y lo agarraron y ta@q .
y yo y entonces montando bolsas , montando .
y mi y me agarraron a mí .
“es otra bolsa , otra bolsa , otra bolsa” .
todas las bolsas montadas encima .
y el conejo y el conejo nada que venía .
cuando yo me vine , mi mamá dijo mira@q .
y yo creía que era el conejo .
y yo era otro conejo y otro conejo .
y ese conejo que lo tengo ya es grande .
imagínate tú .
y está allí en tu casa todavía ?
no , pero lo mandaron pa' donde hay bastante monte y bastante ma
está bien .
pa' donde hay matas de zanahoria .
mira , Johan , también me pasó un día ?
que en la cocina de mi casa estaba cortando el pan con un cuchillo
y en vez de cortar el pan .
me corté mi mano .
me tuvieron que coser puntos y todo lo demás .
a ti te cosieron puntos alguna vez ?
sí .
cómo fue ?
yo estaba jugando con con un un alfiler .
y entonces yo estaba haciendo así , así , así , así .
estaba jugando la viejita .
y vine y agarré le quité un motorcito .
y le puse una pila .
y vine y metí el alfiler .
se partió el alfiler .
y me lo metí así chas@q .
y entonces ?
y vino mi mamá y me llevó pa'l hospital .
me agarraron puntos .
después me me dejaron libre .
y después yo estaba jugando , jugando .
y no me pasaba nada .
y más nunca me volvió a pasar algo .
muy bien .
mira , y alguna vez te acuerdas que te sentías muy mal , o tenías
nunca .
nunca , menos mal .
bueno , te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también .
cuentas cosas bien bonitas , gracias Johan 