# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Xabier/030604b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
me tienes que ir contando el cuento .
tienes que ir de uno en uno .
y me vas contando el cuento de este niño vale ?
sí .
a_ver pero me tendrás que enseñar a mi también .
<era poco> este cuento era poco .
no se .
ya lo has visto bien ?
se cayó al agua y se puso a llorar .
ah se cayó al agua y se puso a llorar ?
ahora éste .
ya me lo has acaba(d)o de contar ?
pero qué jeta tienes .
yo los cuentos que te cuento duran más eh ?
a_ver esto tenía un orden que es así .
entonces me cuentas qué están haciendo .
están jugando .
y qué son ?
<son unos> son unos mayores no ?
sí .
o son unos niños ?
y están t(r)abajando .
ah están trabajando ?
están peleando .
lo que te gusta a ti pelear eh ?
están en fila .
están en fila y ya está ?
ya .
a_ver .
pronto eh ?
tiene que durar un poco más el cuento eh ?
me los tienes que contar mejor porque si no yo no me entero eh
sí .
te cuento ?
a_ver .
gatito .
cuentos de pintar .
cuentos de pintar ?
<a ver> a_ver vamos a ir poco a poco .
vete contándome a_ver .
un gato y un niño !
ya pero es que se trata de que me cuentes el cuento .
cuéntamelo ánda por_favor .
vale .
estaba con el conejo y luego se asustó .
pero a_ver cuéntame el cuento sino no me entero de_nada
mentirijillas .
mentirijillas ?
sí .
venga no me has contado nada .
mentirijillas .
probamos con éste otro a_ver si te gusta más para contármelo .
sí .
el de la nieve me gusta .
<a_ver venga> a_ver venga .
pero éste cuéntamelo bien que este otro no me lo has contado
a_ver mira .
el de la nieve y un copito .
a_ver pero me tienes que decir qué hay en el dibujo .
fueron todos a a 0 un muñeco .
es Navidad .
dan de comer a los pajaritos .
les daban de comer a los pajaritos .
y luego venía éste .
éste ?
y mira y cogió les cogió el xxx del asiento .
y venía ot(r)o con el caballo de Navidad .
con el caballo de Navidad .
y estaban todos contentos .
a_ver Navidad osito cosita .
lo volvemos a intentar con el del gato y la chica que están en la
sí .
venga pero ahora me vas contando bien .
había una vez una cama con una chica y un gato .
si quieres eh ?
si no quieres no .
no .
ah bueno pues como quieras .
empezamos por las fotos ?
pues vamos a volverlo a intentar .
vale .
está patinando con la xxx .
y qué estaba haciendo este niño ?
estaba comiendo un bocadillo o qué estaba haciendo ?
estaba patinete .
ah estaba con el patinete .
y estaba intentando <no dejarse> que no se acerque <en el>
&-um .
y se cayó .
ah y se cayó ?
y eso ?
una rana .
se cayó y entonces saltó una rana .
éste luego fueron a pelear !
a pintar .
a pelear .
juega a balón .
y está en fila .
muy bien .
ahora vamos un poco mejor que antes .
a_ver éste .
fueron en coche los niños .
mamá .
escalera .
pastel .
un pastel .
mamá .
balón .
un balón .
y y mamá .
o sea que el cuento es mamá mamá pastel y balón .
no me lo vas a contar bien ?
<es que> es que hemos empeza(d)o mal 