# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romdou1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , bueno , di tu nombre completo .
Douglas José .
mhm , y tienes seis años , verdad ?
sí .
estás en primer grado en la escuela Rómulo Gallegos ?
sí .
mhm , cómo se llama tu mamá ?
Fanny Josefina G .
cómo ?
Fanny Josefina G .
y qué hace ella ?
está cuidando un niño .
está cuidando un niño en la casa ?
sí .
de qué edad ?
ah ?
de qué edad es el niño ?
pequeño .
pequeñito , y tu papá cómo se llama ?
Ramón .
Ramón , y qué hace él ?
está trabajando .
en qué ?
en camión , en camión .
en un camión , él él maneja el camión ?
sí .
y qué qué transporta ?
ah ?
qué transporta , que lleva ?
este lleva lleva algunos chocolates .
qué cosa ?
lleva algunos chocolates pa' la casa .
lleva chocolates para la casa ?
pero él a él le pagan para que lleve cosas , no ?
qué cosas lleva ?
mhm .
muebles ?
no , los muebles , no .
comida ?
sí , alguna , compra patillas , este el cambur y o plátano pa'
mhm , pero él vende lo que lo que transporta en el camión ?
no , él no , él lo vende a algunos .
mhm , qué cosa vende ?
este camión o lo acomoda pa' .
para poder trabajar con él , no ?
y en tu casa quién más vive ?
tu mamá vive en tu casa ?
ahá y .
tu papá ?
ahá , pero eh está se llama un ami un hermano mío que
dos hermanos ?
qué edades tienen ?
uno grande y uno uno así como pequeño no , como más más
uno más grande que tú ?
y está aquí en la escuela ?
sí .
qué grado ?
este él que tiene la camisa azul , así .
mm , y él y él otro ?
ah , el otro , está estudiando .
se fue pa' Tácata de viaje , pa' donde mi abuela .
se fue donde tu abuela , pero el otro también es más grande que tú
sí .
tú eres el más chiquito ?
y y el otro también es más chiquito .
y tu abuela dónde vive ?
e e está viviendo en La Bombilla , pero ya se fue pa'
mm , tu abuela vive en Tácata , no ?
no , vive en La Bombilla , pero .
ah , se fue ahora a Tácata .
y tu hermano se fue con con él .
ese hermano que es el mayor , no ?
ahá , el mayor más grande .
mhm , y ese más más grande trabaja o está ?
él él está buscando un empleo pa' trabajar .
pero se fue pa' Tácata .
mm .
a pasar unos días .
ah , muy bien , para por carnaval ?
ah ?
por carnaval ?
sí , allá .
y tú qué hiciste en carnaval ?
jugando .
jugando en la casa con quién ?
no , no estaba jugando .
jugando carnaval .
mm ?
jugando carnaval con un amigo mío que se llama Edison .
un poquito más alto .
con quién estabas jugando ?
con este la china , una una amiga mía , este Eduardo y
qué son , vecinos ?
no , son amigos míos y vecinos .
ahá , entonces vinieron a tu casa , o tú los ?
no , eh mi mamá los cuida .
ah , él tu mamá cuida varios niños .
mhm .
mhm , dime y tú te llevas bien con ellos ?
y a ti te gusta_ver televisión ?
no , yo solamente veo , este Carrusel , el Club de los Tigritos
y ?
y Nubeluz .
una novela ?
no , un un ahí unos juegos .
mm , y cuál es tu programa favorito ?
este Los Caballeros del Zodiaco y Carrusel .
cuál me quieres contar ?
este los Caballeros del Zodiaco .
bueno , cuéntame a_ver , qué pasó ?
ellos ellos solamente pelean .
ellos son los malos los buenos .
y los otros son los malos .
quiénes son los otros ?
ah , los malos , no no son Aries , se llaman todos los
mhm .
y ellos pelean pa' pa' agarrar una armadura de oro que
y es por eso que ellos están peleando .
mhm .
y cuando llegan hasta el principio este ellos hay hay
uno se llama Pegaso , el otro Ave Fénix , ahá , el Dragón , este
son los buenos .
y los otros son los malos .
y entonces qué pasó ?
hasta hasta los hasta llegan hasta lo último , ahí lo
a comenzar otra vez a ?
sí .
a hacer qué ?
a a llegar otra vez al Aries da a pelear con todos los
y así es tu hasta ahí termina .
y quién gana ?
este los buenos .
los buenos siempre ganan ?
y los malos pierden .
entonces tú me dijiste que peleaban por una cosa de oro , no ?
ahá .
y entonces ?
una armadura de oro .
una qué ?
una una armadura de oro .
mhm , una armadura de oro .
y quién tiene esa armadura ?
Pegaso , Pegaso este Dragón .
Delfines no , porque Delfines se murió .
mm .
Ave Fénix , el pa ve , el Dragón y y Cadena de Andrómeda y
y para qué sirve esa armadura ?
pa' que no pa' que no pa' que este le le cuando
y ellos tienen una armadura de de su este de bronce que
y los malos siempre quieren quitarles la armadura ?
sí .
y a veces logran quitársela ?
no .
nunca , entonces los malos siempre mueren o qué les pasa ?
mueren y los buenos ganan .
y ?
y los buenos ganan .
mm , muy bien .
dime , y a ti te pasó alguna vez alguna cosa , a ti de verdad que
sí .
qué ?
este a a este siempre pienso que que un monstruo me
una moto te está agarrando ?
pero alguna vez te agarró una moto ?
no .
nunca , y por qué te da miedo entonces que te agarre una moto ?
no sé .
te contaron que las motos son peligrosas o qué ?
sí , quién te contó ?
mi mamá .
tu mamá te contó ?
mira , tú sabes que yo estaba en el parque del Este .
mhm .
y cuando caminaba por entre las matas , salió una culebra .
y yo me asusté mucho y empecé a correr , porque creía que la
a ti te pasó algo similar ?
no .
nunca te asustó un animal ?
no .
no , qué animales conoces tú ?
este los ositos .
ositos , mm , los ositos no asustan , no ?
dónde viste ositos ?
en en un parque del Este .
en el parque del Este ?
tú también fuiste al parque del Este ?
y qué otros animales viste ?
este un pa' ve ?
una culebrita pequeñita .
mm , pero tú no te asustaste de la culebra ?
solamente me asusto con las grandes .
mm , qué bueno .
y alguna vez tú te peleas con alguno de tus hermanos ?
ah , no , un día yo me perdí en en una playa .
con quién ?
no , yo yo solo me perdí .
mi mamá me decía “ahí está Maikel” .
y yo lo ví .
y cuando yo pasé , a mí se me olvidó el camino .
y pasé por una broma , y un señor estaba hablando así y y yo
y allí te asustaste cuando te perdiste ?
no .
no ?
fue por mucho rato que te perdiste ?
o otro día vamos a ir para la playa .
sí , a ti te gusta ir a la playa ?
sí .
qué haces en la playa ?
este me este meterme en el agua .
mm .
o jugar con arena .
sí , tú sabes nadar ?
no , sí .
tú sabes nadar ?
y ahora en carnaval fuiste a la playa ?
ah ?
fuiste a la playa ?
sí .
adónde ?
pa' pa' allá pa' la playa .
cuál , cómo se llama ?
este se llama así , Playa Tropical .
Playa Tropical , muy bien .
a ti te gustó la entrevista ?
ah ?
te gustó esta entrevista ?
sí .
bueno , otro día .
un , dos , tres probando .
dilo , pues .
este .
alto , para que se oiga .
un , dos , tres alto .
tu nombre completo .
di tu nombre .
Douglas José Salón .
de qué grado ?
primero .
A .
A .
de qué escuela eres tú ?
Rómulo Gallegos .
okey , y habla bien alto .
ah ?
dime tú me contaste lo que lo que ves en televisión o en el
sí .
cuál película me contaste , te acuerdas ?
la de Pitufo , Pitufos .
Pitufo , de qué trata Pitufo ?
este él hace travesuras .
mhm , como cuáles ?
como va pa' una iglesia y pelea con un gigante .
mhm , y entonces ?
qué más ?
y entonces , va para la iglesia , pelea con el gigante , y entonces
una vez , vino y agarró , pa' ve , una broma de esa así que que
un qué , una broma que tiene un ?
un redondito , un redondito .
un redondito , y entonces ?
ah , no , un machete lo agarró y y le quitó un dedo grande .
guau , y entonces ?
y entonces y en .
en voz más alta .
y entonces , pa' ve , el gigante le dio una patada ahí , voló por
“si sigues entrando , te voy a dar una patada más duro” .
y entonces le dio otra patada más duro y lo botó .
entonces no se rindió .
y y y como y el gigante se bajó pa' bajó pa'
ya va .
qué me estabas diciendo que hacía el gigante .
que bajó se bajó .
y y vino y agarró al Pitufo por la mano .
le echó sal .
y y Pitufo hizo achú@q .
y y le y el gigante le dijo salud@q .
“gracias , pero pero yo me voy porque me vas a dar una patada
y y y y dijo el gigante “gracias porque porque me
le dio la cachetada .
y y llegó a otra iglesia y y y rezó .
y entonces se fue y y le y le dijo al padre “gracias padre
y y la mamá lo estaba esperando , lo estaba esperando .
“mamá , mamá , sírveme la comida , que me voy rápido” .
le sirvió la comida y se fue .
y y se fue pa' la escuela .
“maestra , maestra , me te este hágame la tarea rápido , que me
entonces como la mamá no estaba , el papá estaba ahí , pero como la
entonces se fue pa' el colegio otra vez , que tenía Educación
y se fue .
y se lo y le dijo al profesor “profesor , apúrate a a hacer
ahá , y entonces le dijo este “señor , señor , apúrese que
y entonces co como la mamá no estaba , le dejó cotufa y se fue
y cómo termina ?
ah ?
cómo termina ?
entonces termina cuando cuando él se pone gordo .
y y fue pa' pa' la iglesia del gigante .
y y sopló un soplón grande .
y le salió toda la comida que tenía en la barriga .
y y ganó Pitufo .
así termina .
mm , chistoso .
mira , Douglas , y te gustó la película que acabas de ver , la
cuéntamela , por_favor .
la película ?
mhm , yo no la vi , no sé cómo es , cuéntamela .
que había muchos coneji como cone así conejitos , así .
y y llegaron y cuando el carro brincaba así .
el muñe el pa' ver , el conejito se se brincó por
y se fue pa' una pa' una broma .
y y el carro se fue .
y no se dieron cuenta .
pa' ver , y y entonces estaban comiendo pa' ver , estaban
y vino el carro y lo estaban lla llamando .
y entonces él él vino y dejó el peluchito .
y se le olvidó .
y lo estaban abrazando .
y se fue a buscarlo .
y cuando iba iba a comer un emparedado , se durmió .
está bien , y qué es la parte que más te gustó ?
cuando a_ver , cuando se quedó dormido .
sí , por qué ?
porque estaba fino .
pero no se comió el emparedado .
está bien .
y cómo ellos sabían dónde buscar al al pequeño que se perdió ?
porque el papá pensó cuando cuando él estaba brincando y y
mm , está bien .
bueno , gracias Douglas , la maestra te espera 