# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignact1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
bueno , tú tienes cuántos años ?
diez .
diez años .
y en qué mes cumpliste ?
veinti en diez .
octubre ?
sí .
San Ignacio , cuarto A .
dónde vives ?
en La Miranda .
en La Miranda , Urbanización Miranda .
casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento .
apartamento , quién vive contigo ?
mi papá .
cómo se llama ?
Luis Luis Alberto .
Luis Alberto .
eh qué hace él ?
es ingeniero civil .
ingeniero civil .
dónde estudia ?
cómo que dónde estudia , quién ?
dónde trabaja , perdón .
ah en Minibruno .
en ?
Minibruno .
Minibruno , qué es esto ?
ah , una compañía que tiene él .
una compañía donde eh despe comida para comida pa'
comidas para animales ?
qué hacen comida para animales o o venden ?
ah , venden comida .
venden .
dónde dónde queda ?
en este .
cerca , lejos ?
no , lejos .
lejos ?
por El Paraíso .
El Paraíso , qué hace él allí , él es ?
mer .
presi .
mer .
mercadeo ?
ahá .
okey , ése es tu papá .
tu mamá ?
eh .
cómo se llama ?
Cynthia .
con Y griega ?
sí y con H .
mhm , ésa es la H .
qué qué hace ella ?
es ama de casa .
ama de casa .
pero está consiguiendo un trabajo por ahí .
en qué en qué está buscando trabajo ?
en una ella es ama de casa y y como la señora de
vende carros ?
desde su casa ?
mhm .
qué carros , todo tipo ?
sí .
cualquier marca ?
sí .
y dónde los consigue ?
no , mi mi un la los que venden los carros se los
mhm , carros nuevos , los usados ?
sí , no , nuevos , nuevos .
se los dan y mamá se gana lo que lo que cuesta el carro .
y qué qué estudió ella ?
qué estudió ?
qué profesión tiene , no estudió en la universidad ?
sí .
qué ?
creo que fue biología , no sé .
cómo ?
biología , no sé .
biología , no sabes .
sí .
estudió entonces en la universidad , no te acuerdas en qué
no , la universidad fue en Barquisimeto .
ah , tu mamá es de Barquisimeto .
sí .
tu papá de dónde es ?
de Barquisimeto también .
sí , y tú naciste en Barquisimeto o en Caracas ?
no , en Caracas .
tú naciste en Caracas .
tienes hermanos ?
sí .
cuántos ?
este yo yo y dos más .
chiquitos o más grandes ?
no , bueno , yo soy el del medio .
ah , okey , y el más grande entonces ?
Daniel .
Daniel , cuántos años ?
doce .
dónde está , en qué escuela ?
en colegio , en qué colegio ?
sí .
en en Santo Tomás , aquí al lado .
en Santo Tomás .
año ?
en sexto grado .
sexto , y el más chiquito o más chiquita ?
eh Mariana .
Mariana , cuántos años tiene ?
tres .
tres años , va al colegio ?
sí , en el Chantal .
Chantal .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
Stimpy , este películas de acción .
mhm , qué película viste últimamente que te gustó mucho y que me
Mentiras y Verdades , no , Verdades Mentiras verdaderas .
cuéntame , es bonita ?
no , es de pura acción .
sí , bueno , pero a ti te gusta .
sí .
cuéntamela .
bueno , que la interpreta Arnold Schwarzenegger .
sí ?
y bueno , era Arnold Arnold Schwarzenegger que que él tenía
y no solo le quedaba uno .
y después el tipo era , o sea , rapidísimo .
y vi después el tipo , ese malo , le le quita la moto a
pero qué , tenía que tapar ?
qué ?
qué qué tenía que hacer con los tipos ?
eh matarlos .
matarlos , mhm , por qué ?
no sé , porque porque cómo se llama ?
porque habían a habían habían hecho algo contra
mhm .
ahá , bueno , y después entonces el el el malo , bueno , lo
después el malo le quita la moto a un tipo que no sé quién es .
después viene Arnold Schwarzenegger y agarra un caballo .
y después viene el el tipo y se va por todas partes con la moto
y después Arnold Schwarzenegger lo va persiguiendo , persiguiendo
y viene el tipo malo y va y mira pa' abajo y hay y allá en
y viene el tipo acelera shiii@q .
y cae va por todo el aire así en la moto .
y cae en la en la piscina .
después viene Arnold Schwarzenegger con el caballo y me y , o
y también se va a tirar , pero con el caballo .
no como no el después vino con el caballo y fue
y después el caballo como miró pa' abajo .
se frenó .
vino Arnold Schwarzenegger y se cayó pa' abajo .
y estaba agarrando el caballo .
y después Arnold Schwarzenegger le dijo al caballo pa' ve si
y viene echa hasta que se sube y se sale .
está bien , porque el tipo murió allí en la piscina .
no .
no , el malo .
después no , no murió .
después lo siguió persiguiendo .
y cómo termina la película ?
que él que que el tipo se murió en que como había un
el tipo chocó con la contra la moto ahí y se vino todo el ácido
y se murió .
y así termina .
y la película que acabas de ver aquí , te gustó ?
sí .
cuéntamela .
bueno , esta era una vez unos unos una familia que iban de
y y después iban en el carro , bueno , todos los koalas .
eran koalas .
y después viene el el chiquito estaba ahí sentado .
y lo estaban rodando chii@q .
y después el tío salta una piedra .
el el el el chamito cae en el suelo y lo dejan co
como que si no hubiera pasado nada .
después el chamito el él se pone el koala se pone
después se queda ahí solo .
y después todos a todos los hermanos se quedan jugando ahí .
ve bueno , jugaron en el agua .
y después cuando cuando están sirviendo la leche , ve que falta
y es su hijito pequeñito que que no que no estaba .
y bueno , se preocuparon .
lo fueron a buscar .
todo el mundo se puso triste .
y .
lo buscaron .
ahá , lo buscaron .
y después ahá , lo buscaron .
lo lo traje bueno , gritaron todo el mundo .
después él escuchó la voz .
se fue corriendo .
después regresó otra vez a buscar su peluche .
se montó en el carro .
y fueron otra vez para allá , pa' el campo .
y se terminó .
está bien , y cómo sabían dónde buscarlo ?
no , ah , porque el tío se se recordó que estaba manejando , el
y él como estaba en la parte trasera sentado , se fue de aire y se
está bien , y qué parte te gustó más que otra ?
la me gustó la parte la parte que eh él él
estaba agarrando como una cosa ahí .
después vino un un hermano y se y y se desliza y que
lo tira pa' la piscina .
y y otra que no me gustó tanto , que por lo menos me hizo reír
fue la fue la de que estaban en la alfombra y después vino
y y se iba a pasar de la alfombra y la mamá lo vio y que y
mira , Tomás , quisiera que tú te acuerdes de alguna cosa que te
ah , que cuando yo estaba caminando , que digo , en patines , me
cómo fue lo que pasó ?
eh de un mes .
un mes , estabas cojeando por un mes ?
sí .
qué edad tenías cuando pasó ?
cuatro años .
mm , chiquito .
y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila y cuando crucé uno de esos caminitos .
y se me aparece una culebra .
me asusté muchísimo y salí corriendo .
la otra vez yo la otra vez un día , en el club , yo estaba
y de repente veo que , yo creía que era como como un palo .
en el piso y era una culebra y me salí aaaa@q salí corriendo
qué club era es ése ?
el Club Miranda .
mm , y qué qué hiciste cuando ?
no , estaba todo asustado .
no pasó nada .
no .
menos mal .
mira , y también me pasó que estaba en la cocina de la casa
el cuchillo estaba muy afilado y yo no me di cuenta .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme y coserme puntos .
me salió mucha sangre .
a ti te pasó algo así ?
no , estaba patinando .
dónde estabas patinando ?
en el club .
me estaba patinando , me resbalé contra los vidrios , me clavé
pero qué , eran vidrios rotos o eran vidrios ?
vidrios rotos .
y por qué estaban esos vidrios rotos por allí ?
no sé , yo .
y entonces encima ?
sí .
mm , y .
porque eh estaba , primero me cosieron y después como estaba
mm , una vez te tuvieron que llevar así rápidamente a la clínica
asma .
cuéntame .
yo yo soy asmático .
sí ?
que yo la otra vez cuando tenía ocho años , estaba estaba
me mojé muchísimo y llegué a la casa y que ahhh@q .
no podía respirar .
me estuve dos días en la cama .
no no fui al colegio .
después me llevaron a la clínica urgente .
por qué ?
xxx .
te costaba más respirar ?
ahá , sí .
mh , y entonces ?
y bueno , eso eso fue lo que me pasó en la casa de mi tía , que
esa casa es demasiado húmeda .
y me pasó ahí .
y mi tía fue la que me llevó .
mhm , y qué te hicieron ?
me pusieron como una mascareta para y pa' ver si yo respiraba
y tenía el pitico .
mhm .
sí .
ah , estás mejor , no sufres de eso .
sí .
muy bien .
bueno , sí sufro , pero ya .
menos .
ahorita no me está pasando tanto .
menos mal .
ya me en cua en cuatro meses ya no me está pasando .
qué bueno .
dice que bueno , el jua el tío de Juan Lorenzo dice que
yo creo que sí , que eso ayuda .
gracias 