# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonma3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres probando .
un , dos , tres .
probando .
probando .
di tu nombre completo .
Marling del Valle .
mhm , cuántos años cumpliste Marling ?
siete .
siete años , qué mes ?
qué mes ?
no te acuerdas ?
sí , mes de marzo , el veintiséis de marzo .
el veintiséis de marzo , hace poquito , no ?
mira , ah estás en primer grado A en el Colegio Leoncio
sí .
y dónde vives ?
en en una fábrica , pero al lado está la casa donde yo vivo .
mm dónde cómo se llama ese lugar ?
mm , fábrica .
cómo ?
Santa Beatriz .
Santa Beatriz y qué fábrica queda allí ?
una fábrica que ahí trabaja que ahí se puede se los
mhm , pero cómo se llama la fábrica ?
bueno , así se llama , fábrica Santa Beatriz .
ah , se llama fábrica Santa Beatriz .
y eso queda lejos ?
no .
cerca te vienes de allí vienes caminando para acá o tienes que
no , yo vengo caminando .
mm , y quién vive allí contigo ?
eh mi mamá , mi papá , mis dos hermanos .
mm .
uno que tiene un año .
y otro tiene que tiene cuatro años .
ah , bien , tú eres la más grande ?
sí .
y tus hermanos están en la casa o van a alguna escuela también ?
ya el de cuatro años va a estar en el aquí en el aquí en la
aquí mismo ?
en el preescolar .
viene contigo cada día ?
y el de primero y el de un año con quién se queda ?
con mi con mi tío o con mi mamá mi hermano .
como ella ella cocina y .
quién cocina ?
mi mami para los trabajadores .
ah , ella cocina allí para la fábrica ?
mhm , y entonces cocina en la casa o cocina en la fábrica ?
cocina en la casa .
mm , y tu tía vive allí con ustedes también ?
no .
ella va para allá .
sí , todas las noches .
todas las noches .
y tu papá qué hace ?
trabajar .
dónde ?
está en una broma ahí que ellos ellos trabajan ahí .
ahí .
ellos trabajan ahí .
dónde ?
están suben una escalera , entonces ahí está donde ellos
y qué qué hacen esa fábrica ?
bueno , ellos hacen mesas .
mhm .
mesas de cuñas , esas .
es una carpintería ?
sí .
mhm , y puras mesas o hacen otras cosas más ?
hacen otras cosas más .
está bien , mira , y a ti te gusta_ver televisión Marling ?
sí .
qué películas sueles ver en la televisión ?
en los Power Rangers , los Enner .
los qué ?
mire , primero , lo veo en los Power primero , a las once veo
después que es a la una veo la novela .
y qué más sueles ver ?
a lo a lo último que es de noche .
también veo a Kirpa , Kirpa de tres mujeres .
y y sueles ver alguna película también ?
sí .
cómo cuál ?
como la la de terror .
la de ?
una de terror .
sí cómo cuál ?
yo veo a Freddy a Freddy Gruper , a el uff hace lo vi .
y vi a los Duendes Dos , Los Duendes Dos .
mhm , y cuál me vas a contar ?
y vi yo veo también los Enne .
los Ene ?
Ennes .
cuando no cuando me aburro así no quiero ver los Power Rangers
entonces veo a los Ennes .
no conozco eso .
bueno , pero cuéntame alguna , cuál me vas a contar ?
El Duende Dos que .
ah , okey , cuéntame El Duende Dos .
que este eh el El Duende que que la que el
pero no lo alzó así con las manos .
entonces él lo bajó .
se escondieron en una mata .
entonces el hombre dijo “ésa es mi hija no la no no la
entonces entonces el duende el duende le hizo y que ah
y entonces cómo termina ?
no sé .
y quién es ese hombre que a quien alzó el duende ?
ah ?
qué es ese hombre que tú dices que el duende alzó ?
es un hombre que tiene el pelo así enrrolladito .
mhm .
y .
y por qué el duende lo alzó a él y no a otro ?
porque él no quería , no quería que matara a su hija .
ah , era porque no quería y por qué el duende quería matar a su
porque era muy bella .
ah , entonces quería matarla porque era muy bella .
el duende era bueno o malo ?
malo .
era malo .
y cómo termina entonces la película ?
que aparece otro duende .
ahá , y qué hace el otro duende ?
uno es el que el primero es malo y el otro no es bueno .
y entonces ?
entonces ellos ellos se ponen a discutir .
mhm , y luego ?
que lo último que que la la hija no se muere .
mm si no ?
ah ?
si no se muere qué hace ?
el duende el duende se se desaparece .
ah , está bien .
mira , Marling Marling , y la película que acabas de ver , te
sí .
cuántas veces la viste ?
no la he visto nunca .
pero allí no la viste ?
sí .
cuántas veces ?
dos veces .
dos veces , cuéntamela entonces .
yo he visto yo he visto la de Power Rangers .
bueno , pero cuéntame ésta primero y luego me cuentas Power Rangers
es que primero empezó que que estaban sacando sus cosas
estaban acomodando sus cosas .
después fue que los que ahá , entonces que los ni
después se montaron todos y se fueron .
entonces llegaron , entonces el el el se el el
entonces saltó y el muchachito y entonces el el ratón se
se ca y cayó en un bosque .
entonces llegaron .
y entonces después no se dieron cuenta .
de que se había caído , de que el el ni el después el
entonces guelió .
entonces agarró entonces fue caminando otra vez .
entonces agarró flores y comió flores rojas .
después que los entonces el puso ponieron así a los
no se dieron cuenta que no estaba el peque el más pequeñito
entonces el sale se sa y hicieron uh@q .
así como hacen los ratones .
caminaron y se separaron a buscarlo .
entonces no no lo pudieron encontrar .
entonces se se a arreglaron todo .
entonces metieron todo en en su en sus en su camioneta
entonces se el papá los llevó .
como el abuelo no se acordaba que se que se había caído .
entonces eh entonces el entonces metieron todo en la
y entonces e ellos ellos hacen y ellos ellos
está tenía una mano en tenía en la mano una flor .
entonces se cayó así .
y después el después que de escuchó la voz de los
entonces se paró y dejó el muñequito .
entonces entonces después eh se se se se fueron
entonces el muñe el ratoncito lo lo fue y lo agarró .
y lo abrazó .
y des y des y y después eh eh comieron .
entonces el ratón se quería escapar pa' agarrar una mariposa .
entonces .
entonces ?
mm este no sé .
este entonces entonces entonces el el ratoncito no
porque él estaba durmiendo y lo estaban vigilando .
y el y el ratoncito se hacía el dormido .
está bien , qué parte te gustó más de la película ?
de el donde empezó y me gustó donde el ratoncito comió
y me gustó donde terminó .
tú cuentas muy lindo , sabías ?
mira , Marling , tú acuerdas a ti si te pasó algo alguna vez cuando
sí , que que ha que yo estoy de noche así , de espalda .
entonce me asustan y que ca@q .
y me hacen así .
quién te asusta ?
bueno , me asusta mi hermano .
que yo yo yo yo me estoy lavando .
entonces él él se pone así en el baño .
entonces me asusta .
mm , dime , y tú en las vacaciones qué vas a hacer ?
bueno , yo yo y ve visitar a mi abuelo .
mhm , dónde vive tu abuela ?
bueno , vive que en Altagracia .
es es lejos .
lejos ?
y pa' venir pa' acá también .
tú la visitaste ya alguna vez ?
sí .
cuéntame , cuéntame de la última vez que la visitaste , cómo fue
eh la visité eh fuimos el sábado .
mhm .
regresamos el lunes , pero no pude venir el el martes porque
mm , bueno , cuéntame cómo fue el viaje , qué viste , qué hiciste ?
bueno , este corrí , como eso es largo y tiene bo bastante
y ahí no puedo comprar .
ahí venden venden chupi , tetas .
mhm .
y venden camas también , colchones .
sí y tú qué hacías , jugaste conoces allí gente ?
sí .
vi hay hay con qué juegas ?
bueno , con los juguetes de ellos .
de quiénes ?
de juego con las bicicletas que son grandes , las puedo manejar
mhm , y tú sabes montar bicicleta ?
sí , y yo tengo patines también .
sí ?
tengo bicicleta y patines .
bueno , cuéntame cómo cómo montas bicicleta o patines ?
yo me pongo los patines con media pa' que no me ha no a pa'
y entonces no no entonces sé patinar .
no me caigo .
está bien .
mira , Marling , tú sabes lo que me pasó a mí el otro día ?
Johana .
estaba subiendo al Avila .
al Avila ?
sí , y entonces se me atravesó una culebra .
y yo me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
ay , sí yo vi una comiquita , una película así .
que que así vi la de la de Madre María de San José .
vi la de .
no , pero tú viste algún animal que te asustó alguna vez ?
sí , a mí me ha asustado un me no me cuando voy pa' la
pero no me tengo que meter en lo hondo .
así .
pero viste alguna vez un tiburón ?
sí , en películas .
ah , pero en la playa no .
no .
y algún animal que viste ?
ah , sí , sí , sí , y nosotros ímanos íbamos íbamos en
entonces como vi lejos , lejos , y ta y taba , y y se veía
sí ?
la la broma esa del tiburón se veía .
e era blanca .
guau , entonces tú qué hiciste ?
yo le dije “tía , mira” .
como nosotros vamos casi casi co pa' la playa los sábados ,
sí a qué playa suelen ir ?
no , la de Caracas .
sí , y qué qué haces tú cuando van a la playa ?
bueno , yo como helados , como empanadas , bebo refresco .
mhm , entonces a así otro animal que hayas visto , un perro que
el sí , un el pe el el perro había un perro que
que se llama Rocky .
entonces él muerde duro .
sí ?
pero es chiquito , así .
mhm , de quién es ?
de mi tía .
mhm , y cuéntame y cuéntame cómo pasó cuando lo viste , a quién
a mordió una vez a mi padrino .
cómo fue que pasó ?
que eh mi padrino y taba se estaba viendo en el espejo de
mhm .
entonces entonces el perro lo entonces como mi padrino que
entonces le agarró el pantalón .
se lo rompió .
entonces mi padrino co entonces eh mi padrino es esposo
entonces mi mi padrino como es bravo .
entonces él lo agarró .
entonces el perro lo mordió .
guau , y entonces ?
entonces el perro como mi padrino corrió .
entonces el perro corrió y corrió .
hasta que llegó hasta las escaleras .
entonces yo estaba ahí .
entonces me agarró a mí también .
guau , y qué te hizo ?
que casi me hizo caer .
como el perro yo lo yo va iba bajando las escaleras .
entonces me lo encontré .
entonces corrí , como yo corro más duro que él .
el perro el perro lo que hizo es correr pa' allá .
como no se dio cuenta .
entonces yo vi vine , y entonces me estaba yo me le
entonces no me la quisieron abrir .
como el perro como el también como la señora María José es
ella no no no sabe hablar no entiende el el español
mm , y no te abrió .
no , yo le dije yo le yo le hice como hablar inglés .
y por qué ella no entiende español , de dónde es ella ?
bueno , ella vive en un edificio donde yo sé yo sé dónde vive
mhm , cerca de tu casa ?
lejos .
lejos ?
mira , Marling , y tú sabes qué me pasó el otro día también ?
en la cocina de la casa estaba cortando el pan con un cuchillo bien
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que llevar y coserme puntos .
a ti te cosieron puntos alguna vez ?
no .
alguna vez te caiste duro ?
cuando yo cuando le dije a a mis primos eh “quítame la
entonces no me caí , porque como él me da la vuelta así .
entonces di la vuelta así y casi me caigo .
como yo doblo la bicicleta así .
y casi me caigo .
pero caerte de verdad , no te caíste nunca ?
no .
no , no tienes ninguna herida fuerte en ningún lado ?
sí , aquí que el otro día , el viernes pasado , el otro día .
mhm .
entonces me caí como estaba jugando pelota .
mhm .
me caí .
te caíste cómo ?
que iba corriendo .
entonces le le di la patada y me caí así .
mm , dónde fue eso ?
bueno , fue donde al lado donde yo vivo .
ahí nosotros jugamos siempre pelota .
y qué te pasó cuando te caíste ?
eh que que yo fui a agarrar un un trapo que no no
entonces me lo pa me o agarré pa papel , agarré papel
está bien .
mira , y alguna vez te llevaron rapidito al médico , a la clínica
sí , me han llevado al médico pa' pa' sacarme el el diente
cuéntame cómo pasó .
que yo mi tía también me ha sacado bastantes dientes .
yo este como la otra vez nosotros salimos y tenía este diente
entonces yo me lo moví a entonces mi tía me lo sacó .
entonces a mí ni yo no sentí .
que a mí no me no me no me duele que me saquen los dientes
claro , está bien .
bueno , Marling , muchas gracias .
te gustó la entrevista 