# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romanger.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ahora , di tu nombre completo para que se oiga .
Anger Alejandra Mendoza López .
del colegio Rómulo Gallegos , verdad ?
verdad .
cuarto grado cuánto ?
A .
cuarto grado A .
y cuántos años cumpliste ?
nueve .
nueve años cumplidos .
y a ti te llaman A Anger ?
sí .
ése es tu nombre .
mira , Anger y dónde vives tú ?
eh barrio San José , parte alta .
barrio San José , parte alta ?
y cómo vienes para acá para el colegio ?
en un jeep que queda en Petare .
y de Petare caminamos hasta la escuela .
quién te trae ?
mi papá o mi mamá .
tu papá , mm alguno de los dos .
mhm .
y eh allí vives en una casita ?
sí .
mhm , y quién más vive allí contigo ?
mi mamá , mi papá mis dos hermanas grandes y mi hermanito
okey .
y al lado vive mi tía con con mis primos .
dime , y tu papá cómo se llama ?
Asdru eh Asdrubal José .
Asdrubal José , y qué hace él ?
es tapicero .
él es tapicero ?
trabaja en una tapicería ?
sí .
lejos de tus de tu casa ?
no .
cómo se llama la tapicería , sabes ?
Autotapicería Asdrubal e hijos .
mm , entonces tapiza carros .
sí .
y tu mamá cómo se llama ?
Elena Emperatriz .
mhm , y qué hace ella ?
ella a veces a ella cocina en la casa .
en tu casa .
sí .
mhm , y sale a trabajar también ?
a veces .
a veces en qué trabaja ?
e ella se tuvo que retirar por mi hermanito que es chiquito .
y en qué trabajaba antes ?
de secretaria y después tuvo en la camio en en lo que hacen
mhm , cómo se llama ?
los caramelos Fiesta .
ah , es sabroso , no ?
sí .
entonces estaba haciendo los caramelos en Caramelos Fiesta .
y después , se quedó en la casa porque nació tu hermanito ?
mi hermanito .
mm , hace poco nació ?
cuántos años tiene ?
no , hace tiempo .
tiene cinco acabados de cumplir .
cinco años ?
ah , ya tiene tiempo en la casa , entonces tu mamá y
sí .
cómo se llama ?
Asdrubal Alejandro Mendoza López .
mh , y él va al colegio o se queda en la casa también ?
no , va al colegio .
cuál ?
el del veinticuatro de Marzo , el Luisa Cáceres de Arismendi .
ah , está bien , y y después quién le sigue a ese hermano ?
más nadie .
primero nació mi hermana más grande .
mhm .
y después y después yo y mi hermana que es más chiquita .
okey , entonces tu hermana más grande cuántos años tiene ?
eh va a cumplir tiene diecisiete , va a cumplir dieciocho .
mm , cómo se llama ?
Adriana , Adriana Indira .
y qué hace ella ?
va pa' la escuela en la Técnica Popular Don Bosco .
ah , está bien , y la otra hermana cuántos años tiene ?
dieciséis .
mmm , y cuánto cómo se llama ?
Yoleida Emperatriz .
y qué hace ella ?
igual con mi hermana Indira , técnica .
van juntas ?
sí .
está bien , una tiene dieciséis y la otra tiene diecisiete ?
sí .
un año de diferencia .
este miércoles va a cumplir dieciocho mi hermana Indira .
ah , está bien , está grande , no ?
sí .
tiene novio ?
sí .
sí ?
mira , y en y luego vienes tú , verdad ?
sí .
y luego tu hermanito .
dime , Anger , o Anger , no es la cosa , ah tú te acuerdas de
un gato .
un gato ?
cuéntame cómo pasó ?
porque yo estaba en mi casa , entonces el gato se había metido por
y el gato después yo iba pa' el otro cuarto y el gato hizo miauu@q
y se me iba a tirar encima .
y tú qué hiciste ?
y yo me fui pa' el otro cuarto .
y el gato salió otra vez por la misma ventana .
y entonces ?
y después yo esperé que vi que viniera mi papá y mi mamá pa'
está bien , y te diste tremendo susto .
sí , si el gato se me iba a tirar encima .
claro , claro , pero tú no tienes gatos en la casa , ése era un
no , porque mi hermana es es sufre de asma , entonces por
ah , no puede tener .
y mi tía tiene un perro , pero el perro lo tiene pa' otro lado
mm , está bien .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí el otro día ?
estaba subiendo al Ávila y se me atravesó una culebra .
y yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo así , aparte de lo del gato ?
no no , y eso que por allá donde vive mi abuela es zona de
aparece una culebra pero muy un un poquito .
me estaba diciendo que tú vas por el monte , por donde vive quién ?
mi abuela , en Monagas .
dón ah , en Monagas .
y ahí hay muchas culebras ?
sí , pero es como una zona de montaña , pero es toda grande .
no se no se oye , acércate y habla más duro .
que como zona de montaña , pero todo es plano .
ah , ya .
y las culebras andan es por por los árboles .
claro .
y como hay una laguna los mismos eh los sapos se lo
porque las culebras comen sapos .
está bien , y tú has visto algún otro animal allí ?
uno que llaman como las ratas .
mhm .
que de noche le brillan los ojos .
y si entonces ellos ellos si lo alumbran con la linterna
mm , cómo se llama ese animal ?
no sé , creo que la rata , algo así .
mhm , y tú tú la viste ?
sí .
y qué hiciste ?
no , son como ratoncitos , pero son chiquiticos .
mhm , y entonces , la la alumbraste con la linterna ?
no , mi primo fue que la alumbró .
porque empezó ahí empezó a hacer así que tenía al hijo , y
mm , te dio lástima entonces ?
sí .
mm .
y después ellos se van es que vienen de noche .
mm .
y los rabipelados a veces .
viste rabipelados también ?
uno chiquitico así .
sí ?
no te dio susto tampoco ?
no .
mm , mira , Anger , eh y el otro día también yo estaba en la
y con un cuchillo , en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme directo a la clínica y coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca ?
no te cosieron puntos en ningún lado ?
no .
y no te caíste jamás ?
no .
no ?
tú no eres tremenda .
no .
está bien .
y alguna vez te llevaron a la clínica de emergencia porque te
porque tenía asma .
sí , tú también ?
sí .
cuéntame cómo pasó .
no , que yo estaba en mi casa , entonces estaba lloviendo .
estaba empezando a llover .
y entonces después empezó así que no podía respirar .
y entonces tuvimos que salir .
y ya eso era de noche .
y tuvimos que salir pa' el hospital .
mhm , y entonces ?
y en el hospital una medicina .
entonces estaba y fue cuando cuando eso , a mí me llevaron
y y no me podían atender , porque estaban llegando los de
que qué , estaba qué ?
los de Mariches , que habían un un autobús se había caído .
ay , .
y entonces no me podían atender porque habían todos esos montones
entonces tuvimos que esperar y después a mí se me quitó .
al rato se me quitó y ya .
mhm , y tú viste toda esa gente allí ?
sí .
cuéntame cómo fue ?
había uno que le que estaban todos muertos , y ni siquiera se
y y unos que no tenían manos .
y estaban botando un montón de sangre .
y lo llevaban ahí .
y tú qué hiciste cuando viste eso ?
no , yo me quedé asombrada , porque yo no había visto nunca a
qué triste , no ?
la gente estaba gritando , llorando ?
qué estaban haciendo ?
no , iban así como medio dormidos .
no había suficiente gente que lo atendiera ?
no , porque habían muy pocos de guardia .
qué cosa , terrible , no ?
sí .
mira , Anger , y a ti te gusta_ver televisión ?
sí , a veces las comiquitas los sábados y los domingos .
sí , y películas ves también ?
a veces .
cómo cuál ?
como puras películas de comiquita .
ya va .
tu nombre es , para que sepamos .
Alejandra .
de la escuela Rómulo Gallegos , de cuarto grado y estamos
Dime .
la película de , de las Tortugas y otra , otra de comiquitas .
mhm .
y a veces mi tía y ella tiene películas de comiquitas .
sí , cómo cuáles ?
como la Granja ge la Granja Mágica , cuál es la otra , la
mm .
la .
un poquito más alto para que se oiga , qué ?
Alicia .
mhm .
y otra clase de comiquitas ahí que ella en el video .
y cuál es la que me vas a contar ?
la de Alicia .
cuéntame Alicia , pues .
bueno , ésa es que Alicia se queda dormida .
y entonces Alicia empieza y que a_ver un conejo blanco y el conejo
y ella lo va siguiendo y cua y el conejo lleva un reloj y va
y cuando ella se va por él cae también como por un hueco .
consigue y consigue una puerta , y cuando le iba a dar a la
porque la puerta era era de era la .
y la abrió .
y fue cuando llegó a una parte donde estaban las las flores .
mhm , estaban las flores , y qué ?
y entonces la flor le pregunta que cómo se llama@q .
entonces ella dice Alicia@q .
pero y la flor le dice que Alicia , pero no tiene ni no
y viene y dice “pero soy muy buena , con razón” .
y la botaron toda .
y después fue cuando llegan entonces cuando llegan a pintar las
mhm .
y entonces la están pintando unas cartas de ro de rojo .
porque las pintan y que a la a la a la reina no le
y entonces ahí cuando vie ella le ayudó a pintarlo , y venía la
y la reina “y qué hacen estas estas rosas pintadas de rojo” ?
y ella le gustaban las blancas .
y se llevaron a las cartas presas y que a cortarle la cabeza a las
y entonces vino y después esta Alicia estaba diciendo y que que
y entonces vino Alicia se escapó .
porque dicen que ella ella fue la que la pintó todas con los
y entonces iba corriendo por todo el con las cartas .
todos iban corriendo por todos lados a atraparla .
y fue cuando ella llegó a una parte que estaban en un montón de
y ella entonces estaban dando todos vueltas en una en una misma
y fue cuando la cartas la iban persiguiendo y encontró la
y la venía y cuando ella le iba a dar vuelta la puerta le
si ella está fuera ya@q .
y entonces ella y entonces ella le dice “mentira , yo estoy
y que mira , y él abre la boca así por la por donde meten la
y él si estaba la otra gente del otro lado .
y entonces la mamá como era que estaba por ahí está llamando
y ella se despertó .
mm .
y fue y se fueron pa' la casa .
y ahí terminó Alicia .
entonces ella se despertó , y qué pasó ?
sí .
ella soñó todo eso ?
sí .
o eso pasó en la realidad ?
estaba soñando .
ah , estaba soñando todo eso , muy lindo , muy linda la película
sí .
verdad , y la película que viste aquí al lado , la viste ?
ah , la de los ratoncitos .
sí , cuántas veces viste la película ?
dos , tres veces .
tres veces , bueno , cuéntamela entonces .
fue cuando llegan en un bosque .
entonces el papá está arreglando el carro .
y entonces después la mamá pasan en la casa cuando está a en
y el papá grita que ya está acomodado el carro .
y todos salen corriendo y se montan .
y entonces el el ratoncito que tiene el osito , la mamá lo baja
entonces se monta en el carro , sube el muñequito , y después él se
y entonces iban y él va brincando por las piedras que hay .
y entonces de repente como hay una piedra , brincó .
y el niñito se y se cayó en un bosquecito .
entonces después que llegaron ellos llegaron y empezaron a acomodar
y todo el mundo en el jugando .
y entonces él estaba llorando porque se había quedado y no sabía
y entonces después cuando la mamá iba a que estaba dando iba a
y entonces fue cuando ella gritó que todo el mundo fue a buscarlo .
y entonces vino el abuelo , recordó que cuando brincó , seguro se
y todo el mundo gua@q gritando , porque en dónde estaba .
y fue cuando se estaba comiendo como unas uvas y se comió un montón
y ya estaba lleno .
y fue cuando oyó .
y dejó el muñequito y todo .
y después se ellos se devolvieron .
y el la mamá lo estaba abrazando también .
y él se volvió a devolver a encontrar a agarrar el
y después vino él y se iba a comer el sandwich , pero como ya
y ahí terminó la película .
muy lindo , tú cuentas muy bonito las películas .
y qué parte fue la que más te gustó ?
cuando él se empezó a comer todo eso y después estaba ful .
sí , por qué te gustó más ?
porque ya no le cabían más y que ay@q .
no se podía ni la mano .
era una parte chistosa ?
sí .
bueno , muchas gracias , te gustó ?
sí 