# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonso1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo bien alto para que se oiga .
Solimar .
cuántos años tienes Solimar ?
diez .
diez , qué mes cumpliste diez ?
en en septiembre .
en septiembre , pronto vas a cumplir once .
mira , Solimar y tú dónde vives ?
en .
mhm , qué es una casa o un apartamento ?
un apartamento .
un apartamento , y quién vive contigo allí ?
vive mi papá , mi madrastra y mi hermano .
mhm , tu papá cómo se llama ?
Ramón .
mhm , y qué hace él ?
él trabaja mecánica , latonería y pintura .
dónde ?
en frente de mi casa en un taller .
un taller de de carro ?
sí .
y tu madrastra ?
ella trabaja en una casa .
mm , de familia ?
ayudando a una señora .
cómo se llama ella , tu madrastra .
Lusmila .
y tu mamá ?
ella se llama Marlene Marlene .
y ella vive en otro lugar ?
en Maracaibo con mis hermanos .
ah , tú naciste acá o en Maracaibo ?
en Maracaibo .
sí ?
y tu papá ?
en Colombia .
en Colombia ?
y tú viviste en Maracaibo hasta qué edad ?
hasta los cinco años .
después te viniste para acá ?
sí .
mira , Solimar , tú a ti te gusta jugar ?
sí .
mucho ?
sí .
a qué sueles jugar ?
a a correr .
a correr .
mira , y tienes amigas ?
sí .
y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó que te dio un susto ?
de más chiquita , hace poco .
este sí .
qué te pasó ?
cuando me enterré un clavo en el pie .
cómo fue eso ?
cuéntame .
que yo estaba des descalza .
entonces mi mamá me mandó a buscar un tobo en en patio en
cuando yo tenía cinco años .
entonces había una madera con un clavo clavado ahí .
entonces yo iba a pisar el piso .
entonces me pisé pisé eso .
y se me enterró .
me pusieron un yeso .
te dolió ?
sí .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
yo estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atraviesa una culebra .
y me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
mm , y nunca viste un animal salvaje ?
sí .
qué ?
un un sapo .
un sapo ?
te asustó ?
cuéntame cómo .
y un ratón .
sí ?
cuál te asustó más ?
el sapo o el ratón ?
los dos .
los dos ?
bueno , cuéntame uno de ellos qué te pasó ?
que yo me estaba bañando en el baño de Maracaibo .
es que como eso no le ponen luz .
había un un sapo , un ratón .
entonces cuando yo lo iba a espantar .
me mordió .
guau , y entonces ?
y salí corriendo pa' mi casa .
llorando .
mm , y qué te hicieron ?
y me y entonces mi mamá buscó algodón con alcohol .
y me curó un poquito .
está bien .
mira , y sabes que qué más me pasó ?
estaba en la cocina de la casa cortando el pan con un cuchillo .
y el cuchillo que estaba bien afilado .
en vez de cortar el pan .
cortó mi mano .
y me tuvieron que coser puntos y llevarme al doctor .
a ti te pasó algo así ?
no , a una amiga sí .
nunca te cosieron puntos ?
a quién ?
a una amiga .
qué le pasó ?
estaba un vidrio en la casa de nosotros .
entonces ella fue a bus a pedirme agua .
entonces pasando por el patio .
había un vidrio .
que estaba así cortadito .
entonces ella había una silla .
y iba a montar el pie .
pa' ponerse la media .
pa' venirse pa' acá pa' la escuela en la tarde .
entonces ella al montar el pie .
se cortó en la rodilla .
y le agarramos y le agarraron veintiún puntos .
y a ti alguna vez te llevaron rápido al médico o a la clínica
sí .
qué pasó ?
una vez que que estaba lloviendo .
entonces yo fui a hacer mercado con mi mamá .
eso fue domingo .
y cayó un palo de agua .
eso era en Maracaibo .
entonces eso eso las calles como las aceras son altas .
se llenan como el río .
y no podíanos caminar rápido .
porque nos mojábamos .
entonces yo me caí .
y me y me mojé toda .
entonces mi mamá se puso la bolsa .
y me agarró .
entonces cuando llegué a mi casa .
en la noche estaba tosiendo .
entonces entonces me dio fiebre .
y y tosí .
me llevaron corriendo pa'l hospital .
y qué te hicieron ?
habla más duro que hay mucho ruido .
que me pusieron una cosa aquí .
porque no podía respirar muy bien .
que tenía como el asma , algo así .
y te curaron .
sí .
mira , Solimar , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué sueles qué ves en la televisión ?
veo comiquitas .
pero no me gusta mucho , mucho .
no ?
qué es lo que más te gusta_ver ?
pura comiquita .
cómo cuál ?
como este Tom y sus diabluras y y Tom y Jerry .
bueno , cuál me vas a contar ?
la de Tom y sus diabluras .
bueno , cuéntame .
cuando eh Carlitos el de lentes , estaba acostado en en
entonces no quería que se la llevaran .
entonces su papá le quería hacer una sorpresa .
y se la llevó .
y le trajo una cama .
y Carlitos soñó que abajo vivía un monstruo .
entonces se cayó .
y se asustó .
entonces To Tommy tuvo que dormir con él .
y entonces ?
entonces su papá fue corriendo .
y entonces se acostaron y no creyó más .
que abajo de su cama dormía un monstruo .
y así termina ?
sí .
mira , y la película que mostraron en el televisorcito pequeño la
sí .
cuántas veces ?
la vi dos veces .
de qué trata ?
de de unos ratoncitos que fueron al campo .
entonces la bebecita el ratoncito tenía su peluche en la mano .
se sentó en el camión .
entonces lo dejaron entonces lo dejaron .
y se cayó .
entonces se acordaron .
iban a repartir los la leche .
se acordaron .
y no estaba .
y la fueron a buscar y se fueron otra vez al campo .
y entonces ?
y tuvieron ahí hasta que terminó la película .
pero qué ?
la encontraron o no la encontraron ?
sí la encontraron .
está bien y qué parte te gustó más ?
cuando cuando la ratoncita el carro saltó .
y la ratoncita se cayó .
y cómo sabían dónde encontrar a la ratoncita ?
porque ellos se acordaron que había una piedra .
y ellos tropezaron .
entonces ellos salieron .
se acordaron .
el papá se acordó .
y salieron corriendo a_ver .
si por ahí estaba .
mm , muchas gracias , contaste cosas muy lindas .
vamos a_ver quién me falta por entrevistar 