# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21132422.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<um un> 0en un día el niño se y el perro de él (es)taban mirando a su rana .
se fueron a dormir el perro y el niño .
entonce(s) la rana se salió del del jar .
entonce Entonce(s) cuando se (des)pertó el perro <y e> y el niño miraron .
y la rana no estaba ahí .
entonce(s) el niño miró dentro de las botas .
y el perro miró dentro del jar .
fueron afuera a la ventana .
y <llamaron el> llamó la rana .
y el perro tenía el jar trabado <en su> arriba de su cabeza .
se cayó el perro con el jar trabado .
se rompió el jar .
y el niño fue a coger el perro .
entonce(s) fueron afuera .
y siguieron llamando a la rana .
el niño llamó dentro de un hueco en el piso .
el perro ladró a alguna(s) abejas .
entonce(s) un animal salió del hueco del piso .
y mordió la nari(z) del niño .
y el perro siguió ladrando a alguna(s) abejas .
se canyeron la la casa de la(s) abejas .
<y entonce y> y entonce(s) <el niño> el niño fue a a un árbol .
y y siguió llamando a la rana .
un pájaro salió del del árbol .
y la(s) abejas siguieron siguiendo al perro .
entonce(s) el niño se montó arriba <de una> de una piedra .
y <y en y se> entonce(s) se aguantó <a algunos a algunas> a algunas um árboles xxx .
entonce(s) un animal salió <que esta que era un> que estaba escondido duran en todos los árboles .
se llevó el niño <a a un> a una: cliff .
y entonce(s) lo tumbó con el perro <en un en una> en agua .
entonce Entonce(s) el niño oyó algo .
y dijo al perro que shhh .
y entonce(s) el niño miró atrás <de una de una> de un tronco de árbol .
y miró la rana y el rano .
y entonce(s) mi vio nueve bebitos de rana .
<entonce el> Entonces se llevó <uno de los nueve> uno de los nueve bebitos rana nada más 