# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12131359.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día un niño con su perro estaban viendo su nuevo sapo .
y después era noche .
se fueron a dormir .
y el sapo se salió <de la> de la casita de él .
después en la mañana el niño y el perro empezaron a buscar el sapo .
pero no lo encontraron .
buscaron en la bota del niño .
y no los encontraron .
el perro y el niño salieron de la ventana .
y miraron si estaba afuera .
y no lo encontraron .
después el perro saltó de la ventana con toda la jaulita de del sapo .
y cayó al piso .
y después el niño se puso las botas .
y salió con el perro .
y lo cargó .
y después el niño empezó a gritar por el sapo .
y pero no lo encontró .
después gritó adentro de: una casa de <e u:n> unas avispa(s) .
y no encontró nada .
después el perro gri botó a <la e la> la casa de las avispas .
y las avispas prenzaron empezaron a: perseguir 0el perro .
después el niño buscó adentro del palo .
y no encontró nada .
le salió un buho .
y xxx y se cayó .
después el perro salió devuelta corriendo con todas las avispas .
después buscaron atrá(s) de una piedra .
pero no encontró nada .
después cuando se montó a la piedra cayó arriba de un venado .
el venado llevó hasta una montaña .
después los tiró a los niños .
y y se cayó el perro con el niño .
después el el niño cayó en agua .
después el perro se le subió al niño en la cabeza .
después el niño le dijo al perro que se callara .
y iban a buscar atrás del palo que habían cortado .
y encontraron a sapito y una sapa xxx con unos sapitos .
y después el niño se llevó sapito a la casa 