# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
eh el perro (..) ha mirado a la rana .
y el niño está ahí .
sentado en una banqueta .
(..) el niño está durmiendo .
y la rana está de pie .
y el perrito también está durmiendo .
y aquí se ha despertado el niño .
y el perro también .
ahora el perro está durmiendo .
y se y se ha metido por xxx .
y él y él quiere meter esto la bota (..) .
y aquí se va a caer el perro .
y el niño está aquí !
se cae el perro .
y luego se baja el niño .
y lo coge (..) al perro .
ahora el perro quiere comerse a a la a las moscas .
y él quiere quiere llamar a todos los animales
ahora quiere quiere es esto el perro .
y no lo puede coger .
y entonces es éste llama a una (..) a un (..) a un animal .
y él y él y él no se puede subir por el árbol .
ahora (..) el el niño se ha subido aquí (..) .
y es y este este animal se ha salido de su casa .
y le ha tirado el perro .
y ahora se ha se ha caído en él .
y todas las avispas están volando .
y el perro se escapa .
y (..) ahora el búho se se va .
y el niño se se: se va a sentar en una piedra .
y ahora se ha subido a una piedra xxx sí
ahora se cae el niño de (..) de la cabra .
y él y él está así (..) .
él está colgado de de la cabra .
ahora el perro se cae .
y el niño se cae .
ahora (..) eh están de cabajo .
ahora éstos se están levantando .
y ahora (..) y dice el niño .
que que calle el perro sí .
y luego está de rodillas .
y él se sube .
y el perro también .
y ahora ven a una ranita .
y se bajan .
ahora están en el agua .
y las ranitas están aquí 