# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santfr1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
entonces dime tu nombre completo altísimo .
Francisco .
Francisco ?
A .
mhm , cuántos años cumpliste Francisco ?
siete .
siete ?
y dónde vives ?
en Los Palos Grandes .
casa o apartamento ?
apartamento .
sí quién más vive allí ?
mi mi mamá , mi papá , mi hermanito .
okey , tu mamá cómo se llama ?
Omaira .
Omaira , qué hace ella ?
trabaja .
en qué trabaja ?
en no sólo trabaja .
y gana dinero y ya .
pero dónde no sabes ?
en allá por por el centro en el centro .
mhm , tiene una oficina en el centro ?
sí .
tú la visitas a veces ?
a veces .
y qué qué estudió ella ?
qué profesión tiene ?
la computadora .
computación ?
entonces ella trabaja con una computadora .
ahá .
y tu papá cómo se llama ?
Antonio .
Antonio , y qué hace él ?
ahorita no puede trabajar .
por qué ?
está está operado .
está operado de qué ?
de la barriga .
de la barriga , qué le pasó ?
no , que se que estaba en una en una operación .
y entonces le hicieron bastantes puntos .
mm , y antes te acuerdas en qué trabajaba antes ?
sí .
qué ?
en folletos de Xerox .
mm ?
folletos de Xerox y carreras de caballos .
Folletos de Xerox , él los imprimía ?
ellos e e a él se mandaba las a él mandaba las
y ellos con eso hacían las informaciones de de las carreras de
ah , está bien .
mira , y dijiste que tienes un hermano una hermana ?
una hermanita chiquita .
mhm , cómo se llama ?
Marian .
Marian , cuántos años tiene ?
cuatro .
cuatro .
y vie viene para acá también ?
sí .
mm , está en preparatorio o en preescolar ?
no , en pequeños .
mm , está bien , y ustedes se llevan bien o pelean de vez en cuando
bien .
bien .
y es la única hermana que tienes ?
no , tengo otra .
pero que no estudia acá .
mhm , pero vive contigo ?
no , vive en casa de mi tía .
mm , por qué ?
porque ella ella na nació ella es hija de mi tía .
ah , entonces no es hermana .
es prima , no ?
ahá , prima .
y tengo otra hermana que que se llama Reina .
cómo se llama ?
Reina .
y ella dónde vive ?
ella vive en , pero no me acuerdo cómo se llama , por Guatire ,
mhm , y por qué no vive contigo ?
porque ella porque su hermano , él él tiene que trabajar en
entonces no , no , no puede no puede , a veces no puede venir
porque él se lleva el carro .
el hermano de ella ?
ahá .
pero , cómo , tú tienes una hermana que tiene un hermano ?
sí .
y ese hermano no es hermano tuyo ?
sí .
también ?
y por qué viven en una casa distinta a la tuya ?
bueno , sí , él no es ah , no , una la mujer es hermana .
y y el otro es primo .
mm , okey .
dime , y tú te acuerdas de que te haya pasado alguna cosa que te
a al principio de patinar .
a_ver , qué pasó ?
ah , no es en Semana Santa ésta .
mhm , qué fue lo que pasó en Semana Santa ?
que todavía tengo .
mhm .
que me clavé un palo .
mhm .
y me me cosieron los puntos sin anestesia .
guau , cuéntame cómo pasó ?
que yo estaba tirando en una en una .
entonces el palo cuando yo apoyé el pie , plas .
cómo , no entiendo .
estabas tirándote ?
de un murito , había un murito .
así cuando salté .
no pude saltar muy lejos .
porque no no agarré mucho impulso .
mhm .
entonces el pie cayó encima del palo .
y entonces .
y te pegó muy duro ?
y qué te qué hicieron ?
me llevaron a los primeros auxilios de bomberos .
y me cosieron los puntos .
y después me pusieron una cura .
y me mandaron un jabón para pa' que me lo limpie y ya .
está bien .
y tú sabes que yo estaba subiendo al Avila .
y en eso se me cruzó una serpiente .
que me asustó mucho .
salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
no ?
nunca viste un animal que te haya asustado ?
ah , el oso .
a_ver , qué .
pero estaba encarcelado , estaba encerrado en el zoológico allá en
mhm .
me asustó porque no lo vi .
y te asustó el oso ?
y qué hiciste ?
salí corriendo a_ver otros animales .
está bien , y los otros no te asustaron ?
no .
y ah yo estaba en la cocina la otra noche .
y estaba haciéndome un sandwich .
y con el cuchillo en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
te da risa ?
a mí me dolió bastante .
a a mi mamá a mi a la muchacha de servicio se cortó con
y se hizo una herida así .
tú lo viste ?
sí .
cuéntame cómo pasó ?
que ella estaba cortándome una una manzana para mí .
entonces cuando cortó la manzana así .
entonces así pas .
y y entonces ?
entonces se cortó el dedo .
se limpió con servilletas .
y a mi primo le le le y mi primo en en caballo le
que qué ?
le salió un morado un morado grandísimo por la espalda .
tú también cabalgas ?
sí , pero no muchas veces .
dime , Francisco , tú te acuerdas de alguna vez que te hayan
por los puntos en la cabeza .
cuéntame qué pasó ?
que yo estaba jugando .
deslizándome por el piso del pasillo .
entonces me colée .
y pun , contra un tubo me pegué .
y entonces ?
salí corriendo .
el papá de Víctor , el papá de un amigo me hizo así .
se me paró la sangre .
me llevaron rápido a la clínica el Ávila .
y ahí me cosieron los puntos con anestesia local y con anestesia en
y te dolió después ?
no .
no ?
sólo me asusté .
mhm , tú ves mucha televisión en la casa ?
no mucha , sólo sólo cuando llego .
mhm .
llego .
veo .
co como , mientras como .
veo televisión .
porque yo como en el cuarto .
veo televisión , televisión , televisión .
después ba después me cambio .
y bajo bajo pa' el parque hasta la hasta las siete y media
subo a mi casa .
me baño .
como .
y hay si tengo tarea .
hago mi tarea .
y después , bueno .
está bien .
pongo le pongo la alarma a mi reloj .
muy bien , para despertarte por la mañana ?
y cuando cuando ves televisión qué ves , películas o o
comiquitas .
comiquitas .
y al cine te llevan a_ver alguna película ?
eh este este mes no me han llevado .
no , pero en general te suelen llevar ?
bueno , me han llevado .
mhm , bueno cuéntame eh tu película o programa favorito .
lo que tú quieras .
El Rey León .
okey , cuéntamelo .
eh se trata de de un león .
que es el rey de toda el de todos los animales .
entonces tuvo hijito .
que había nacido .
lo bautizaron .
creció un poco .
más fuerte .
eh entablan eh Escar , que era el tío .
era malo .
quería matar al papá .
entonces él hizo un plan .
estampidas de hienas .
entonces cuando ay .
no pasó nada .
cuando cuando él se agarró .
mhm .
él saltó la estampida .
se él dice .
que que hable .
entonces se cayó .
y lo mataron en la estampida .
entonces eh eh estaba confundido .
Nala antes de morirse .
fueron para para fueron para el cementerio de elefantes .
entonces ahí se encontraron a las tres hienas .
entonces los los tenían acorralados .
y entonces vino el papá y los salvó a una amiguita y él .
entonces se disculparon el hijo y la el hijo y y el papá .
entonces ahí después comenzó la estampida .
que el tío se se enojó .
llamó a todas las hienas .
y hizo un una canción .
entonces después después él casi lo último el el el
entonces él él mató a Escar .
porque le porque le dijo mentira a las hienas .
entonces cuando él se cayó donde las hienas .
las hienas lo mataron .
entonces terminó .
está bien .
qué parte fue la que más te gustó ?
la que más me gustó .
fue cuando pelearon .
sí ?
por qué te gustó tanto ?
porque la mujer le enseñó un truco a a Simba .
que es el hijo .
entonces él usó ese truco .
que ya lo ya lo iba a tirar para las hienas .
entonces usó ese truco .
que es para atrás .
entonces lo tumbó hacia atrás .
y ahí fue donde empezaron las hienas .
donde donde se lo comieron .
está bien .
y la película que acabas de ver te gustó ?
sí .
bastante ?
me la puedes contar así con detalle .
se trata de de una familia de ratones .
que el papá está arreglando la camioneta .
entonces la arregló .
pero el niñito , el estaba muy aburrido .
entonces todos fueron a dar un paseo .
entonces ellos saltaban de alegría .
después se fueron en la camioneta , en el carro .
pero en una parte que había demasiadas piedras .
el el hijito dio vuelta y vuelta , vuelta en el aire y cayó .
y se perdió .
entonces ellos fueron para el campo para el campo .
ellos se jugaron mucho allá .
pero el niñito tenía te tenía hambre .
pero consiguió moras .
se las comió .
hasta que llegaran los otros , los ami los amigos .
y entonces fue que que empezó a llevarse .
entonces jugaron mucho .
entonces salió corriendo otra vez el niñito .
y se fue y se fue a buscar su su peluche .
después se devolvió .
entonces no quería comer un sandwich .
entonces quería escaparse de de de la de la abuela y de
entonces fue fue fue escapándose .
pero no pudo escaparse .
para para irse a a traerse las moras .
y ahí fue donde terminó el cuento .
de .
está bien .
cuál parte te gustó más que nada ?
la de cuando cuando cuando él se cuando el ratoncito
cuando se iba a caer pa' el agua .
y cuando se agarró uno de del otro .
y dieron vuelta en el aire .
y cayeron en el agua .
está bien .
muchas gracias 