# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph08fnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
María era una chica .
que estudiaba conmigo y otros compañeros en un colegio público .
era muy alta , ancha de caderas , feílla de cara .
y hablaba de una forma .
que apenas se le podía entender .
muchos chicos se metían con ella .
porque además , no era muy inteligente .
y , aunque en clase pasaba por niña buena y callada .
no se detenía .
a la hora de levantar falsos testimonios .
cosa que hizo .
contó a los profesores .
que las chicas que se sentaban a su alrededor le pegaban patadas
el maestro , incrédulo , le pidió .
que le ensechara los moretones .
que ella decía .
que le habían hecho .
pero ella , más lista , decía .
que los tenía en los muslos .
y al llevar vaqueros .
no se los podía enseñar .
sus compañeras ni_siquiera hablaban con ella .
porque desde que le contó eso al tutor .
Les caía aún peor .
si cabe .
pero , más avanzado el curso .
una chica comenzó a hablar con ella .
porque le daba pena .
Verla tan sola , sobre_todo en los recreos .
María , que en_seguida se confiaba con las personas
en contarle .
que todo lo que les había dicho a los maestros era mentira .
tan pronto lo supo la chica .
que se le había acercado .
se lo contó a las demás .
que , prácticamente , no se sorprendieron .
más que cuando María había mentido al tutor .
pero lo que ellas esperaban .
era .
que María confesara .
cosa que no hizo .
con lo cual los demás siguieron apartándose d