# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0807.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues es un niño que está sentado en una banquetita bueno que está en su cuarto !
y una rana en un bote y un perro .
que está viendo una rana en un bote , Vamos !
y está durmiendo y la rana sale .
y cuando se despierta ve que la rana no está .
entonces se viste corriendo .
se va a poner la bota por la cabeza .
y entonces mira por la ventana y la chilla para verla .
para ver si está .
la llama vamos !
entonces el perro se cae .
se cae por la ventana .
y tenía un bote en la cabeza .
y entonces el niño va corriendo .
va y le ayuda .
y el perro le chupa .
entonces se van como a un montecillo o algo así y la llaman , y le llaman .
y hay como unos mosquitos No !
no !
hay unas abejas que salen del panal .
y entonces van a van al árbol donde está el panal y hay una madriguera de conejo y el niño llama dentro de la madriguera de conejo .
y el perro está jugando con el panal .
entonces salen la entonces sale como bueno no es el conejo es un animalito de tejón de &~bu de bueno !
sale el animalito , sale el animalito .
y se cae el panal , se cae el panal en el que estaba jugando el perrito .
y y las abejas salen .
bueno !
las avispas o las abejas , lo que sea salen .
y el niño hay un agujero en el árbol y está mira de un búho y está mirando a ver si está dentro .
sale el búho y las abejas que han salido van corriendo y el niño se cae .
y van detrás del perro .
y sale el búho y le persigue .
y se está subiendo como a una piedra .
sube a la a la piedra y llama a la rana .
entonces de repente sale por los arbustos un ciervo .
y el perrito se mete por las piedras .
entonces sale el ciervo con el niño en la cabeza y detrás del perrito .
entonces se cae por un barranco y hay un +...
y se cae a un a un estanque .
se caen a un estanque .
y y el perro aparece en la cabeza del niño .
entonces le dice el niño al perro que se calle .
y miran detrás de un tronco que hay .
y aparece la rana con otra rana .
la rana macho con una rana hembra .
y tienen hijitos .
bueno !
Han tenido hijitos .
entonces le regalan un hijito y se van .
y se quedan Ya 