# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08m01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
por ejemplo , qué te han traído los reyes , cuentamelo .
pues muchas cosas .
me han traído un una cosa para hacer manuales trabajos manuales +//.
que se puede hacer ?
pues puedes cortar puedes pegar con celo tiene también un kiki para el pelo tiene un algo para cortar para hacer los dibujos pinturas qué mas ah hay una cestita para meterlo .
también me han traído una cestita que huele muy bien que tiene cosas dentro +//.
+, de jabón y eso +//.
si .
también me han traído pues muchas cosas también me han traído el libro de la selva no se que mas me han traido +/.
y en casa de la abuela ?
en casa de la abuela la que se estira la elike elastic .
es verdad si si que la vi .
y esa luego que haces bailas con ella o que haces ?
si te viene una cinta que la pones y te pones a bailar +/.
esa la tiene igual Teresa no ?
si .
se la vi yo un día que baje a dormir con ella no se cuentame algo mas .
papa noel me ha traido este reloj +/.
que bonito !
un radiocassete y el libro de pinocho .
muy bien jo maja anda que te quejaras !
y mas cosas me han traido los reyes eh no te creas .
unos calcetines unos zapatos de tacon para bailar y unos +/.
ah qué_tal en danzas ?
bien .
donde vas ?
al lado de la gasolinera que hay de esas de Repsol que esta al lado del caserío esa que esta donde vive mi abuelo .
donde vive tu abuelo aquí en Segovia o donde vive tu abuelo ?
si en donde vive mi abuelo .
pues luego la primera que hay al lado de una puerta roja que pone Concha sabes cual es ?
no se .
donde los jardinillos de San Roque ?
si .
ah ya se .
al lado .
cuantos dias vas ?
los martes y los jueves .
y que haceis sevillanas o jotas ?
hacemos ballet y luego hacemos sevillanas .
vais muchas ?
pues si en mi clase si hay muchisimas .
y cada vez hay mas porque van viniendo +/.
se van apuntando mas ?
y va gente mayor también o a otra hora ?
si si a otra hora .
en mi clase tambien viene otra chica mayor que es del curso de mi prima Marta de primero o segundo no se en cual esta .
y tambien va a la otra casa .
qué_tal en el caserío ayer ?
pues bien estuvimos jugando mis primas y yo vinieron las de Madrid las primas de mis primas y estuvimos jugando mucho .
estaba también Paula y +//.
++ si ellas y otras .
hacía un poco de frio no ?
estuvisteis allí comiendo ?
si estuvimos alli comiendo mis padres mi abuelo y mis primos .
los niños en una mesa pequeña en la cocina primero y luego los mayores comieron en el salon .
anda mira Marta que rica esta .
no es Blanca .
como se parece !
<se parece muchisimo> se parece muchisimo .
si la foto de Amrta no se donde esta la tengo yo guardada me parece +//.
a_ver enseñame las fotos vuestras .
tienes muchas fotos ?
son las fotos de Marta ?
no este es mi album pero tengo alguna de Marta veras +//.
pues si es que si es que se parece muchisimo .
se parece ma a Juan yo creo .
bueno pero de la cara +//.
y esta soy yo .
qué_tal en la matanza trabajasteis mucho ?
pues bien .
tu que hacias ?
yo estuve estuvimos jugando las niñas y estuvimos haciendo muchas cosas .
quien pinto ese cuadro ?
mi tio soy yo .
si de pequeña ?
si el otro dia vino Nacho y se penso que era Marta .
y aqui a_ver +//.
espera que a lo mejor lo ves mejor aqui a la luz .
es que no se ve casi !
esta eres tu y tu padre y aqui +//.
quien es esa ?
Blanca .
Blanca y tu de pequeñas ?
regular hace bastante ya si .
porque es que <no se parece nada> no se parece nada Blanca de pequeña !
estaba mas gorda .
aqui estais los tres no ?
no Blanca una amiga nuestra que se llama Esther y yo en unas vacaciones .
y aqui igual no en unas vacaciones .
jo y aqui todas vestidas .
esta me parece que es Isabel no ?
si .
esta eres tu y Blanca no aqui es .
Ana Almudena y Ana la prima .
en las Navilla era .
donde era esto ?
pues en la casa de los señores donde nos vestimos .
luego ya bajamos para abajo .
anda aqui estas tu el tio Manolo y el tio Pepe y aqui ?
Blanca Juan y su amigo y tu primero empezais por los pequeños y luego por los mayores tres verdad ?
es que este albun es el ultimo si quieres te enseño en los que estamos mas pequeños porque luego aqui ya no vas a conocer a casi nadie porque tengo puestas fotos bueno esta es Marta y este es un disfraz que me hice pero luego ya tengo puestas fotos con amigos mios y eso anda mira Nacho de chiquitin .
ay que majo !
este Nacho es tambien no ?
anda mira y aqui estoy yo con Juan Manuel nada mas estamos lo primos ?
si .
bueno claro aqui en Nochebuena pone del noventa y dos .
que maja esta aqui Marta no ?
no tenia el pelo rizado aqui vaya osazo que tiene mecachi en diez' aqui ya es todo amigos tuyos aqui ?
no esta es una comida estos son los primos .
ah es verdad me acuerdo que nos las hicieron <si si> si .
bueno y esto ya son las fotos de mi clase +/.
y todas esas cosas verdad ?
si .
aqui esta Marta y todos estais aqui .
aqui se parece un poco .
si es que esta es de hace poco .
y esto ya es todo de los campamentos +/.
aqui no aqui estais casi toda la familia menos Marta .
que de amigos tienes maja !
Hala montasteis en un carro ?
si era mas bonito .
luego nos llevo por los jardines +/.
jo Sevilla jobar maja !
y aqui Marta aqui estaba embarazada ya tu madre de Marta +/.
no ya estaba lo que pasa es que no la llevamos .
y aqui donde estabais ?
aqui en un pabellon .
bueno y aqui ya estais todos amigos no ?
si montando a caballo .
montas a caballo tu Maria con tu abuelo ?
yo cuando me lleva mi abuelo .
te lleva mucho ?
pues no mucho .
siempre nos quejamos mi prima y yo +/.
de que no os lleva ?
claro <que nos lleve que nos lleve> que nos lleve +/.
ah luego de mayor aprenderas no +//.
luego este es otro amigo mio .
esta eres tu .
Marta .
ay como ay aqui <ya es> ya es +/.
este es otro .
que de amigos tienes maja !
ya nada mas .
cuanto albumes tienes ?
de pequeñito son los que mas me gustan .
te enseño los de pequeñito ?
si me gustan mas .
mira esto es como lo que te han traido los reyes a ti ?
el que ?
una cosa de estas con cosas que huelen +/.
si pero pero cesta .
esta sois mas pequeños todavia .
esta soy yo .
ah en tu bautizo no ?
si tienes album tu tambien ?
yo <tienen mis> tenemos muchisismos .
y aqui donde es ?
este es mi bautizo esta es mi cuna +/.
ay que maja estas !
y aqui fijate esta fijate la tia Teresa casi no se la conoce .
este es el abuelo Pepe no jobar pues no se parece nada la abuela Lola y aqui casi todos .
quien es este ?
la tia Teresa .
y esta ?
mi madre .
si si este es tu padre verdad ?
no se parece nada y esta es tu bañera ?
si .
jobar !
mira que mofletes .
si ya .
me gustaria verte pequeñita jobar !
tienes tareas ?
no no tengo ya las he hecho .
ah que abrigo tienes jobar ah y estas llorando aqui así recuerdas como eras tu .
si tengo muchas .
y este quien es ?
ese es Pepe .
Pepe quien es Pepe ?
Pepe el hermano de Queco y de Ana el primo .
ah Pepe el hermano de Ana , no ?
si y luego .
vaya barquita que tenías !
esto es en la playa .
y este quien es ?
pues no se .
un niño que estaba al lado mio en la playa .
no le conozco .
tienes unas fotos y estos quienes son ?
estan mas negros que +/.
Pepe esta soy yo .
jobar que morenos estais !
no es que ha salido la foto oscura .
no creo que estuvieramos tan morenos .
y este es Juan esar sabes quien es ?
no .
el hermano de Ana y Almudena .
si ya se .
no le conozco pero si que se +/.
quien es Ana y almudena .
eso .
tu eres mas mayor que Juan ?
si .
es la tia Teresa esta verdad ?
es esa +/.
no es mi tia Mercedes no se si la conoces .
no jobar que de fotos tienes de pequeña !
aqui es cuando nace Marta y tu hermana .
no Marta no .
aqui sigue de pequeña pero ya menos .
de pequeña hasta o sea ya de todo .
luego ya estoy mas mayor .
anda y este conejito ?
era de esta niña que era hija de unos amigos de mis padres .
estos son mis primos los del escorial .
y tu eres esta ?
que ?
tu eres esta ?
si .
jobar como tenias el pelo lo tenias rizado !
bien rizado si mira .
si si que le tenias y este es Juan no ?
no es la Queca .
eres mas mayor que la Queca ?
si .
yo creia que no jobar !
y <esa es tu muñeca> esa es tu muñeca .
si soy la mas mayor de todos .
y es Juan mas mayor que la Queca tambien ?
si .
tu estos quienes son ?
no se .
niños de las Navillas pero no se quien son .
esta Ana y este es Juan cesar .
ay me estaba acordando dando de comer a su osito !
esta es Ana .
vaya te estas haciendo muy mayor !
jobar que morro !
como me gustaria estar en la piscina !
hace un frio verdad ?
pero ahora con este tiempo tenía que haber nevado porque han puesto que iba a nevar +//.
si .
y aqui era donde os disfrazabais vosotras ?
en el colegio si en una funcion .
y tu donde estabas donde estas ?
ahí la de Caperucita .
si en esta ya se te habia alisado un poco el pelo jobar !
y aqui +/.
esta son como las fotos que os han hecho en el cole la tuya no la he visto .
la mia no la has visto !
he visto la de Juan la de Manuel y la de Teresa .
y esta eres tu ?
Jobar que de fotos tienes tuyas !
no hay ninguna casi de tu hermana .
anda aqui estabas con tu hermana !
sabes lo que pasa que cada uno tenemos nuestro album con las suyas .
y aqui de que estabas ?
ni lo se .
y aqui estabas vestida de jotas +/.
como tu en las Navillas a_ver si me veo es que tenia el pelo corto +/.
te lo cortaste ?
si hija .
hala y este es con el mismo !
y aqui quien sois ?
Blanca y yo .
uy aqui estan tus abuelos en la Comunion no ?
si .
tu donde estas aqui que no te veo ?
ah jobar !
aqui estaba Rafita mira que chiquitin .
uy quien le tenia cogido Diego ?
no es Juan .
ah Juan le tenia cogido a mi hermanito .
y esto era gimnasia ritmica no ?
si .
y aqui donde estas ?
porque todos son mas o menos +/.
la de azul .
a_ver baile moderno !
conjunto baile moderno y tu eres esta no ?
si .
pero es que hay muchas de azul esta esta esta esta por ejemplo eres esta ?
aqui estas de +/.
mosca .
y aqui este quien es ?
un niño de tu clase .
si cuantos estais en tu clase este año ?
somos veintisiete y con el profesor veintiocho .
y habeis hecho algo para Navidad de función ?
si hicimos ya te enseñare fotos vale ?
que me van a dar en el cole .
ya pero que habeis hecho ?
pues hicimos en el nacimiento hicimos una poesia y una canción .
y tu que hacías ?
aqui te pareces un poco mas y yo pues yo manejar el ese y hacer la poesia tambien .
manejar el que ?
el coro o en clase .
ah que habia un coro !
no que era mi clase toda .
que teniamos una cancion y yo la dirigia .
ah tu eras la directora ?
mirala que chula .
me eligieron a mi anda mira un elefante +//.
en el zoo .
y esto qué es , un +//.
un pelicano .
ah !
mira esto es en las Navillas con los reyes .
y aqui quienes sois toda la clase ?
si .
este es tu profe no ?
estaba en sexto .
estabas tu ?
a_ver si te adivino ah aqui .
si si .
jo y aqui como te tirabas maja !
aqui donde estabas durmiendo ?
en Gandia .
a_ver si te adivino otra vez !
a_ver tu ya te has visto verdad ?
ah aqui es en septimo ?
si .
no se no te veo .
aqui .
donde espera quien donde ?
es que no te esa ?
si .
y aqui sois tu padre tu madre y tu +/.
mira !
quien es ?
tu !
aqui estabais +/.
Teresita Blanca y tu .
y aqui quien sois ?
pues Blanca la misma niña de antes y yo .
ah aqui es en el campo aqui tambien aqui en tu casa no ?
jobar tienes mas clases maja !
es que ya he hecho muchos cursos .
y aqui sois todas las chicas de tu clase ?
si en la escursion de fin de curso de octavo .
jo todas las chicas de octavo nosotras <somos somos> somos de tercero pero claro somos muy pocas chicas .
pues fijate nosotras somos de tres clases y mira las que eramos .
eramos nueve en cada clase o así y luego todo chicos .
me parece que en la mia tambien somos nueve tengo tambien una foto de tambien tengo una foto de todas las chicas de mi clase .
ah que os la hicisteis vosotras +/.
no no .
nos la hizo el profesor y a cada una nos la mandó .
jobar que de fotos tienes maja !
aqui es en las Navillas .
si ya se estan acabando .
aqui con tus amigas verdad ?
este es Pepe o Queco no ?
si .
pues que de fotos tienes tuyas eh ?
eres la que mas tienes ?
pues si porque como soy la mas mayor +/.
quieres que juguemos a algo ?
bueno a que jugamos ?
qué juegos tienes ?
porque no tengo ni idea de que juegos tienes que radio casette mas bonito !
de quien es ?
de Blanca y mio .
pues es muy bonito .
di que juegos tienes ?
pues tenemos los de siempre parchis +/.
trivial yo se jugar al trivial .
al ese que hay que que es que son palabras que tienes que preguntar ?
el que tiene Tere ?
si .
se jugar me enseño el otro dia y estuve jugando .
lo que pasa es que el que tiene Teresa es mas facil las preguntas .
este es mas dificil .
tenemos el Dicciopinta .
le tengo yo tambien .
se jugar .
si quieres jugamos .
pero dos se puede ?
yo creo que si .
tu crees que si ?
yo creo que si .
es que yo creo que no se puede porque tienes que pintar a otra persona para que lo adivine no ?
pues podemos hacer las dos cosas .
yo puedo tambien hay que preguntar ?
hay que pintar la palabla que toca .
si pues por eso .
yo puedo pintar la palabra que me toca y tu la puedes pintar la palabra que te toca .
y luego la adivina la otra no ?
claro .
vamos a por el .
no se ni donde esta pero +/.
me parece que en el cuarto de Juan .
es que si no ese se me da un poco mal eh ?
este se me da mejor .
vale pues jugamos al dicciopinta .
al Dicciopinta es al que mejor se me da .
estas son las instrucciones y estas las preguntas .
que juegos tienes ?
espera vamos a ponerlo así para verlo mejor .
que juegos teneis vosotros ?
pues muchos .
no dices que teneis la habitacion llena de Rafa .
si pues muchos .
tiene mi hermano un payaso que tiene muchos juegos no se muchos estos son para pintar .
si coge uno para ti y otro para mi .
algunos ya estan usados pero da igual .
aqui estan las fichas .
ah que hay que poner el tablero !
pesa poco verdad , espera +/.
a_ver +/.
tu que color quieres ?
lo ponemos así , me da igual .
a mi me da igual tambien cual quieres ?
el verde que mas da .
vale quien empieza ?
tu .
venga .
donde hay que empezar hay que ponerlo ?
aqui Salida .
si tu tambien tienes salida no ?
ahí tambien .
cinco .
uno dos tres cuatro y cinco .
aqui .
y que es esto de CAP ?
es cosas animales o personas .
personas .
tu tienes que cojer una tarjeta y la adivino yo .
tienes que adivinar tu y yo la cojo no ?
tengo que mirarlo y tengo que es en CAP no ?
sera aqui no +//.
bueno cojo otra que ya lo has visto .
la pongo aqui alante vale ?
si .
no se si voy a saber +/.
bueno no importa así pierdo +/.
que es eso una cadera ?
ah era muy facil !
si +"/.
+" conjunto de +/.
como he acertado te toca otra vez no ?
que me toca otra vez ?
no te toca a ti mira .
seis .
me ganas a_ver coge una tarjeta .
yo no la veo .
la A es accion o sea que tienen que ser verbos .
jo !
venga a_ver si o adivinas .
a_ver +//.
vete diciendo cosas porque si no +/.
<un coche> espera <un coche> el coche que tiene <el sol> el sol +/.
no olvidate del coche .
ah ya sé esto es que no se .
va me rindo .
pues que iba andando y se para .
habia que decir +"/.
+" detener .
ya me toca tiro me vas ganando eh ?
me vas ganando seis .
la azul es la tuya .
A la L .
L no me va a salir .
es que no se si me va a salir .
la L no se que es lugar o +//.
no se L pescado .
ay ya lo he dicho !
es que mira .
ya cojo otra .
si coje otra .
es mejor porque sino a_ver +/.
un rio .
espera que te voy a hacer otra cosa .
un charco un lago .
si no no .
me toca .
el mar me parece que era .
tres uno dos y tres CAP a_ver atenta eh ?
un bote que es eso ?
di .
no se di cosas .
un bote +/.
es que no entiendo esta palabra .
pues coge otra .
toma era la L eh ?
que era ?
era almirante o algo así .
esta tampoco escollo .
hala me has cogigo do maja ah vale ya .
ya ?
a_ver este es un ojo y esta es una ceja no ?
pero no me lo digas que lo tengo que adivinar .
no pero ya no te voy a decir mas .
entrecejo .
si era facil eh para ti claro porque eres mayor .
venga te toca .
seis N o sea nombres .
de donde la has cogido tres de atras ?
a_ver si la adivinas eh ?
una casa .
espera .
es una casa a que si ?
es un ayuntamiento .
ah un alcalde para el ayuntamiento .
claro .
esta chupado !
tu si te lo diria lo sabrias o no ?
que ?
si yo te la dijese lo sabrias o no ?
no se supongo cual ?
alcalde ?
si a vale ya .
no me sale pero bueno no es un alcalde eh un señor y el otro estan +//.
hablando .
no .
hablar .
no huy por poco no .
palabras frases .
no no se lo digas Juan .
dialogando .
no .
cantando .
no .
es un nombre no , pero +/.
estan +/.
que es eso ?
una taza ?
estan comiendo ?
no sé qué es .
dame una pista Maria .
estan como hablando algo de aqui de hablar y eso +/.
decir no se mas .
ya te rindes ?
charlar !
charlar claro .
a quien le toca ?
a ti toma te toca .
a_ver atenta eh ?
sonreir reirse reirse de otra .
como está ?
tienes que decir como está .
sonriente .
parecido .
no se riendose riendose del otro riendose no se .
mas cosas tienes que decir .
sonriendo .
parecido .
esta contento estan contentos .
por ahí muy parecido .
no se me rindo .
alegres era .
ah me toca no lo se ademas es que no lo se dibujar .
pues coge otra .
no lo se dibujar .
que palabra era ?
ah ya a_ver .
hala ahora has avanzado muchisimo .
miralo si quieres eh ?
un helado .
no pero que esta haciendo ?
deshelandose deshacer .
no <por ahí> por ahí .
deshacer no ?
no mira ah si .
muy bien lo has pintado .
a_ver si lo sabes +/.
es dificil ?
siempre estas haciendo señores maja +/.
me tocan .
el hombre araña !
no esto .
las costillas .
muy bien .
el hombre araña digo como lo has hecho como una araña +/.
te voy a ganar por mucho eh .
es el <es que no se como hacertelo> es que no se como hacertelo .
piensalo que te da tiempo .
no se .
sabes lo que es la palabra ?
si es que no se como hacertelo espera es que no se como hacertelo .
coge otra si no .
voy a coger otra .
que era ?
polo es que no se porque si no lo ibas a entender .
ah pero podias haber pintado un helado de polo .
que es esto ?
una no se +/.
a lo mejor no te guies por el significado que viene abajo porque a lo mejor tiene otro mas facil como polo +/.
ya es que no se como hacertelo .
venga pues coge otra .
es que es ranura .
como vas a hacer una ranura !
a_ver patibulo +/.
pero si ya la has dicho ya no vale +/.
que es eso de Patibulo ?
es un +/.
que es eso de patibulo ?
es un +/.
igual que pues yo no se dibujar tampoco y ademas no se que es bah <a ver> a_ver si me sale espera ah que es esto ?
no se una jarra .
espera .
una lampara .
no espera .
un secador .
no .
que lo usan las señoras ?
colonia .
nooo por ahí por ahí venga !
un bote de colonia un pulverizador .
un perr +/.
un perfume .
si me toca dos .
es que saco numeros un poco bajos eh ?
a_ver +/.
jo si llego aqui ya he ganado el juego ?
es un verbo eh ?
a_ver atenta otro señor .
charlando .
lo contrario de hablar .
charlar pelear cantar estar calladitos +/.
callar si .
me toca a_ver si un numero alto quiero seis !
al CAP no ?
es que ni se lo que significa ni lo entiendo a si que +/.
que es ?
un arpon pero es que no se como se dibuja .
ah vale mira por ejemplo este es un coche que va por la carretera no ?
que es esto ?
la carretera .
no esto .
un bache .
un bache si estos que hacen aqui ?
nada que se nos ha olvidado guardarlos .
un bache has dicho nombre .
es que esta no la vas a saber a si que +/.
pero no cojas de ahí .
no la dejo .
es que hay algumas palabras que no las sabes tu y entonces esperate .
sabes lo que es un brazalete ?
no .
ves a_ver si adivinas esta aver si te la se pintar primero +/.
un vampiro un viejete .
parecido a viejo .
un anciano .
no es un adjetivo pero como viejo pero para todas las cosas .
<cuando algo es viejo es> cuando algo es viejo es +/.
no no lo se .
antiguo era antiguo .
ah !
te toca .
a_ver si te da suerte buena +/.
tu sabes todas las palabras no ?
hombre alguna imagino que no .
es que no se como dibujarlo ah ya !
es que a lo mejor no lo vas a entender tu porque +/.
bueno pues me das pistas luego hablando intenta dibujarlo y si no +/.
no pero si yo se dibujarlo es que no se si lo vas a entender tu .
prueba venga .
lo vas a intentar adivinar verdad ?
porque es que no ya veras que dificil .
esto <esto es un banco> esto es un banco no ?
y aqui hay unos señores esperando sera estan en una espera +/.
en una iglesia .
casi .
en una capilla .
hala muy bien lo has entendido .
a_ver ay si no he tirado a@l .
cuanto has sacado ?
siempre me toca pintar señores +/.
una india una mapache +/.
parecido a india pero en masculino .
mapache india no se mapache no ?
indio tira .
me toca ?
cuatro .
estoy en A vale no se .
no se si voy a saber hacerla .
con boca grande bocazas hablar gritar abrir cerrar .
por ahí por ahí abrir .
comer .
abrir la +/.
boca ah !
era abrir la boca así entero ?
mira +"/.
+" abrir la boca .
dos anda que así me ganas venga que esta es muy facil .
unos ojos una cara .
entera .
una cabeza .
si .
esta era facil eh ?
me toca ?
si .
espera que cojo otra que no la entiendo .
ay espera que tiro voy para atras no ?
es A .
si que lo se pero no se como pintartelo .
compensar ah tambien me toca hacer señores ahora o sea que es que no se como ahcer esto no me va a salir +/.
esta bien +/.
es un señor esto +/.
www .
espera espera +/.
si es que que no se como hacerlo que es esto ?
esta mirando este ?
no esta +/.
asustado .
asustado si .
y le va a matar ?
no .
alucinado .
como eso con t at .
aterrado atacar .
atacar eso 