# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Midr12nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
venga@f quién salía www ?
xxx .
quién ?
no .
nosotros tamos ahí .
pero todavía no lo has +/?
+< xxx .
la apagamos ?
la apagamos la tele(visión) y me la cuentas ?
apagamos la tele(visión) .
venga@f y ahora me la cuentas .
quién salía ?
e(s)tábamos@b nosotros@b dos@b hablando@b en la tele(visión) .
salíamos nosotros dos ?
&~mm sí pero no en +/.
++ pero no en la pelí(cula) verdad@f ?
no .
y en la pelí(cula) <qué salía> quién salía ?
(..) pues un seño .
un señor muy bien .
venga@f y cuéntame qué hacía ese señor ?
ja@i (...) pues (9.0) me enteré que había una pelí(cula) que
estaba en casa ?
no , que yo me enteré <de una> de una pelí(cula) que tengo en
sí , te gusta ver pelí(cula)s en casa ?
sí !
oye@f pues luego me vas a contar alguna pelí(cula) que hayas visto
+< pue la traigo entonces .
claro@f luego me cuentas una de las que has visto en casa pero yo
qué hacía el señor que has visto ?
ja@i ja@i iba a su casa .
ah muy bien !
qué más ?
eso es lo único que recuerdo .
que iba a su casa es lo único que recuerdas ?
quiénes se encontraba en su casa ?
a quiénes se encontraba ?
(..) .
no te acuerdas ?
sólamente me acuerdo de eso .
sólo te acuerdas de que iba a su casa el señor ?
sí ?
bueno@f .
y la pelí(cula) esa que me dices que has visto en tu casa cuál es ?
cómo se titula ?
ja@i La Ciudad no es para mí .
La Ciudad no es para mí ?
ésa es de Paco Martínez Soria !
a_qué_sí@f ?
sí , es que mi padre compa La Razón .
sí@f ?
y me la puedes contar un poquito ?
venga@f cuéntamela .
xxx tengo otra que también me justa .
yo quiero que me cuentes La Ciudad no es para mí a_ver@f .
es que tengo dos que me gusta: .
bueno@f pues cualquiera de las dos .
cuál es la otra que te gusta ?
la del ju:go de naranja .
la de +//?
++ eh@x un jugo de naranja .
un jugo de naranja ?
xxx bonita el ju:go .
bah@i pero es que ésa no sé es poco más aburrida no@f ?
la de La Ciudad no es para mí es bastante divertida a_que_sí@f
mhm@f .
que le llevan por el medio .
venga@f pues cuéntame ésa .
cuéntanosla .
que le llevan por el medio (..) el señor .
quién sale un señor ?
sí .
señor_es y señoras .
señores y señoras salen ?
pero quién es el protagonista ?
el actor .
el actor .
+< Pa_co Martínez Soria sale en la pelí(cula) .
y qué le pasa a Paco Martínez Soria ?
pues ja@i +...
qué le pasa en esa película ?
pues ja@i +...
está xxx por el medio .
tiene un problema este señor no@f ?
dónde va ?
a casa de su nieta .
ahá@i y dónde vive su nieta ?
en moto .
en dónde ?
en Atocha .
ah y dónde vivía este señor Paco Martínez Soria ?
en un pueblo .
anda@i y qué pasa entonces cuando llega a la ciudad ?
ja@i (..) ve caer de todo .
se le cae todo ?
no no le cae de todo .
le compra un &~ki .
dice +"/.
+" un kikini !
se compra un biquini ?
no para la otra , la que hay en el pueblo .
ah para alguna amiga del pueblo le compra un biquini .
debe ser para su hija .
ahá@i para su hija del pueblo .
mhm@x .
y qué más cosas le pasan porque le pasan muchas cosas verdad@f en
tiene muchos problemas .
qué problemas tiene ?
uno que ya os he contado que cruza por el medio .
que cruza por el medio de la carretera y qué más ?
jum@i que ve 0v playa .
que ve la playa ?
anda@i qué bien !
y no había visto nunca la playa ?
nunca porque andaba en el pueblo .
ah fíjate@i y con su hija qué tal se lleva o con su nieta ?
<eso sí que no> eso sí que no han lo han dicho .
no lo dicen en la pelí(cula) ?
no claramente .
eh@x &~a hablan de cosas para que no se digan .
mhm@f .
entonces en otra de Paco Martínez Soria dicen +"/.
+" nos dan un zumo de naranja jugo .
mhm@f .
oye@f le gusta la ciudad a Paco Martínez Soria o no le gusta ?
&~s sí .
ah sí le gusta !
le gusta mucho la ciudad ?
+< sí .
oye@f yo creo que no le gusta mucho &-eh .
yo también creo que +/.
+< no mucho no , pero le gusta .
pero es que le da muchos problemas verdad@f ?
sí porque no sabe qué hacer a_que_no@f ?
no .
y cómo acaba la pelí(cula) .
se vuelve al pueblo o se queda en la ciudad ?
se vuelve al pueblo .
sí@f ?
él solo .
en un autobús , como viene un autobús hata la estación
en autobús otra vez se va al pueblo ?
luego en tren &~a al autobús .
en Teruel lo coge el autobús ?
sí@f ?
y le lleva un biquini a su hija ?
le hace un regalo .
y más regalos compra para alguien más del pueblo ?
no .
no@f ?
bueno@f .
oye@f pues muy bien , muy bien 