# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/JuniorHigh/pj15fnwc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
antes en la clase las niñas estábamos repartidas en dos grupos .
y siempre nos estábamos insultando .
y pegándonos , y no solo dentro del
en mi grupo estábamos tres .
y en el otro todas las demás .
la nena de mi grupo que me caía mejor se cambió de colegio .
y con la otra que estaba no me caía muy bien .
en el otro grupo tenía una amiga .
que con esa no me peleaba .
y nos conocíamos desde pequeñas .
y un día le dije .
que si me podía meter en el grupo con ellas .
y si podíamos hacer las paces .
entonces nos juntamos con ellas .
y al poco tiempo no echaron .
otra vez estubimos de pelea .
y después me dijeron .
por qué me habian hechado del grupo .
y dijeron .
que porque la otra no le caía bien .
me readmitieron .
y a la otra la dejé sola .
cuando pasó un tiempo .
una del grupo se fué .
y para que fuésemos seis@n otra vez .
admitieron a la otra .
con la que estube .
al_principio nos dejaban solas a mí .
y con la que estaba .
porque ellas tenan sus secretos .
y hablaban entre ellas .
y a nosotras no nos decían nada .
con el tiempo ya nos fuímos haciendo más amigas de ellas
y con la que hice más buenas migas fué con una .
que se llama Estefanía .
entonces las otras no querían .
que estubiésemos juntas .
y en todo el grupo también nos peleamos .
somos todas amigas .
pero hay muchas veces .
que nos peleamos entre nosotras .
y nos insultámos .
pero muchas veces son de cachondeo .
otras en serio .
que estamos unos cuantos días .
sin hablarnos 