# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romnic1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dilo ahora .
uno , dos , tres , probando .
okey , se oye bien ?
sí ?
di tu nombre completo , pues , para que se oiga .
Nicolás .
cuántos años tienes Nicolás ?
diez .
cuándo cumpliste diez ?
en mayo ?
entonces recién , no ?
hace pocos días ?
te hicieron fiesta de cumpleaños ?
no .
no ?
por qué ?
no sé .
qué día de mayo naciste ?
cómo ?
no no te sabes el día ?
no .
déjame ver si yo lo tengo por acá .
no , yo te tengo como que naciste en octubre .
en octubre ?
sí , tú naciste en mayo o naciste en octubre ?
qué dice allí ?
mm ?
aquí dice que naciste el primero de octubre .
cierto o falso ?
cierto .
sí ?
entonces cuántos sa es decir , tú tienes diez años y y
sabes ?
más o menos .
no .
no ?
no te acuerdas ?
mira , y dónde vives tú Nicolás ?
en .
sí ?
aquí mismo en San Miguel ?
ahá , en San Miguel , este Calle Santaella .
ah , okey , y qué es ?
una casa ?
sí , número diecisiete , raya sesenta y cinco .
y quién más vive allí contigo ?
mi mamá , mi papá , y mi hermana , dos hermanas que tengo y dos
mhm .
y yo soy tres .
está bien , mira , y cuéntame cómo se llama tu mamá ?
Josefa .
y qué hace ella ?
hace comida .
mhm , trabaja en la casa o sale de la casa a trabajar ?
en la casa todo el tiempo .
la ayudo le ayudo la ayudamos yo y Daneli .
va a trabajar .
Daneli sabe hacer comida .
sí ?
yo le hago la comida a mi mamá .
mhm .
a veces cuando ella puede me la hace .
y Daneli y yo yo y Daneli limpiamos la casa .
li le a le ayudamos haciendo comida .
muy bien , entonces tú ayudas bastante .
y le ayudamos a mi yo le ayudo a mi papá también .
sí ?
qué hace tu papá ?
cómo se llama ?
Geraldo Geraldo .
mhm , y qué hace él ?
este este ayudando en autobús .
cuál cómo es eso ?
porque él tiene un autobús de él , no ?
mhm .
pero él no lo trabaja , lo trabaja otro otro como lo
chofer .
chofer .
mhm .
que él le trae doce mil a mi papá .
entonces lo demás se lo gana él .
mhm , y entonces él qué hace ?
tu papá qué hace ?
este con los reales los pone a guardar .
cuando ya tenga reunido se lo da a los al que le debe al
está muy bien .
o mi papá empieza a llevar pa' la casa .
y cuando busca .
y tiene guardado por si acaso .
si si está tiene repuesto pa' pa' una cosa así .
está bien , y él maneja ?
y le y yo le ayudo así también .
y él maneja él maneja otro autobús dices tú ?
no .
no , está en la casa entonces .
sí .
administrando ?
y tu mamá cocina mucho ?
sí .
por qué ?
son muchos ustedes o ?
cinco .
y para ustedes cocina o ?
y ella son seis , siete , y otra y otra y otra y otra
y otra niñita chiquitica que está allá serían siete .
acércate un poco para que se oiga mejor .
y dos más , siete , ocho , nueve .
guau , bastante , entonces tu mamá casi cocina para ese gentío
entonces noso entonces yo le ayudo a mi papá también pero
ella se queda ayudando en la casa .
y yo a veces ayudo también en la casa .
y ella cuando Daneli quiere bajar baja .
está bien , bueno , cuéntame de tus hermanas , Daneli es una
sí .
cuántos años tienes ?
once .
once ?
y ella va al colegio o sólo está en la casa ?
va al colegio .
ah , dónde ?
aquí arriba .
aquí arriba ?
sí , .
xxx .
que baja más abajo aquí .
ah , pero está en tu mismo grado .
sí , ella estudia conmigo .
ah , en cuarto grado los dos .
sí , .
está bien , y quién es mejor alumno tú o ella ?
ah ?
quién quién ayuda a quién ?
quién es mejor alumno ?
ella .
ella ?
porque yo porque la profe uno está tranquilo allá arriba ,
sí ?
pero tú haces las tareas siempre como ella ?
sí .
mira , ella es Daneli , y entonces quién más eh qué qué
uno que se llama este Rigoberto , que .
cuántos años tiene ?
doce .
mm , y dónde vi qué hace ?
estudia nada más .
mhm , aquí mismo ?
no , en Mariano .
mhm .
más nada hace .
hace su tarea .
y hace trabajos de .
y él no ayuda en la casa .
y va pa' pa' la casa de mi tía así .
como tenemos como tengo primos , entonces se pone a hablar con
está bien .
y la otra , la que es más grande , se pone a hablar mucho , habla
cómo se llama ?
y a veces no di no va a clase porque dice que está enferma .
y a veces se para así y la regaña porque estaba enferma .
y entonces se pone a parar a hablar con las amigas .
qué cuántos años tiene ella ?
once .
mi hermana tiene trece , mi hermano tiene doce .
quién es más grande ?
tu hermano o tu hermana ?
entre ellos dos de nosotros ?
entre ellos dos ?
mi hermano .
tu hermana es más grande .
hermano .
la hermana ?
mi hermano .
tu hermano .
mi hermano tiene trece y ella doce .
pero mi hermana es más grande que él .
ah , más alta .
ahá , creció más que él .
e ella uno Maryeri es de este tamañito , este tamaño , no ?
Maryeri se llama ?
sí , este no este Maryeri .
mm , está bien .
pero ella pero ella porque ha crecido ufff@q bastante , pero
tu hermano .
mi hermano .
y qué y a qué colegio va tu hermano ?
el otro que se llama Gerald .
lo único que hace es este trabajar para darle a la niña
sí ?
y ayudar a veces a mi mamá .
co cuántos años tiene él ?
quince .
quince ?
y qué a qué niña le da comida ?
a una que que que como él ya él se empató se empató
mhm .
él tuvo hijo , no ?
una que una niñita que le dicen Mayi porque es comelona .
sí ?
y ella vive con ustedes ?
sí , a veces se la llevan pa' allá pa' cómo se llama ?
pa' pa' Maca , pa' allá arriba .
cómo es que se llama ?
no sé .
pa' Maca , pa' ver .
no importa , entonces él vive en la casa , su hija vive en la casa
sí .
cómo se llama la mamá ?
la mamá ?
no , la mamá , la mamá de ella no .
no ?
no , la mamá de de la que está casada con mi hermano .
este vive aparte .
ah , en Guaicaipuro vive , allá arriba por Guaicaipuro .
mm .
por donde está la redoma de Petare , pa' allá .
una redonda , donde voltean los carros , los autobuses .
allí hay unas unos carros , no ?
donde está ahí usted ve y dice “señor , va pa' Guaicaipuro” .
y él le dice “es éste” .
entonces vas a sentarte .
está bien , pero tu hermano y tu hermano se empató con quién ?
cómo se llama ?
con Kaili .
y ella vive en la casa ?
de nosotros sí .
ah , okey .
que a veces se va pa' la casa una de ella que está alquilada
mhm , y qué ?
ella trabaja también ?
sí .
qué hace ?
este trabaja en cosas de no me acuerdo muy bien .
y mi hermana trabaja en cosas de de cama .
de cama ?
qué hace ?
de cama , arreglar camas , juegos de .
ah , como carpintero .
juegos de cama .
y le pagan doce mil .
está bien .
juegos de cama y cosas así .
y .
y y ahorita Peggy , no no está haciendo nada porque la
sí ?
pero ella busca , no ?
cuando busca se le deja la le deja la .
la niña .
la niña a la hermana de ella , a la mamá , se la cuida .
y qué edad tiene Peggy ?
este catorce .
una chamita , no ?
mira .
mi hermano tiene quince y ella catorce .
Nicolás , y a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí ?
qué ves en la tele ?
ah , tengo v_h_(s) también .
ah , sí ?
y qué ves ?
porque nosotros grabamos las películas de Jean Claude Vam Dam ,
entonces yo la pongo .
yo veo los dos hermanos , la otra que son de puro Jean Claude Vam
acércate , acerca la silla .
la otra que es de puro de Jean Claude Vam Damm .
y otra que es de de Arnold Schwarzenegger , que que un tipo
entonces a nadie entonces lo dejan así lo .
cómo , cómo , cómo ?
porque .
cuál me estás contando ?
me me vas a contar una de esas películas , verdad ?
sí .
cuál ?
Arnold Schwarzenegger , que pasa .
Arnold ?
Arnold Schwarzenegger .
ah , Schwarzenegger , sí .
sí , porque un tipo era malo , no ?
y cómo se llama la película ?
Arnold Schwarzenegger .
no , ése es el actor .
la película se llama así también ?
sí , la película se llama así .
el actor este no me acuerdo cómo era , pero era el actor .
entonces él él se ponía a fumar droga , cosas así .
y se ponía rojo .
entonces lo mandaron preso .
entonces le faltaba cinco meses para que saliera .
y lo lo mandaron pa' pa' otra cárcel , no ?
entonces la otra cárcel era un señor malo .
entonces como era muy bien malo , entonces como un amigo de él ,
entonces le dijo sí , préndelo .
y lo iba ful chola .
entonces lo apagó .
el señor dijo “lo siento” .
entonces salió pirao .
y entonces entonces dijo “para ese carro” .
entonces agarró y brincó .
le quedó le quitó esa broma .
y paró el carro .
y luego se lo estrellaron los malos .
entonces se agarraron el otro , que era agarraron
entonces no , le dieron palo .
entonces se puso bravo .
entonces otro compañero se puso así .
entonces lo lo engañó .
y también lo mata lo mataron .
entonces salió tapándose él solito porque si no lo agarraban .
lo agarra entonces se metió por por ahí , un hueco .
y luego agarró el malo y lo puso en una silla eléctrica .
como el otro lo puso en una silla eléctrica , entonces le dijo
entonces agarró y le puso bastante vol le puso una sola pila
entonces se la escondió en la mano .
entonces le subió , le puso toda ahí .
luego le subió este veinte y le subió diez .
como le dio así .
le subí le sube diez , luego le sube veinte también .
le sube treinta .
le subió cuarenta .
y quiere le suba más .
que le suba a cincuenta .
entonces lo amarró así y le dijo “dispáreme , dispárame” .
y después el el malo dijo “no , no dispare” .
entonces dijo la dijo “lo siento , pero te voy a matar” .
y luego .
después dijo dijo la verdad@q .
luego dijo “lo siento” .
y luego lo hundió así , no sirvió .
luego lo lo .
qué cosa ?
luego le dijo “funcionaría mejor con una” .
entonces se la tiró al policía .
entonces el otro por el hueco y el otro metido en la casa .
lo dejaron libre .
y el otro , el malo , que era este dueño de esa broma .
que se metió , pero se metió algo ahí de mano .
entonces creían ahí de mano .
entonces este agarró y mató a los demás .
entonces agarró , se metió ahí y lo dejaron libre .
entonces cuando entró en la cárcel , entonces entonces este
y luego lo metieron .
y cómo termina la película ?
ah ?
cómo termina ?
termina diciéndole que saliendo de de aquello .
el otro malo lo metieron de esposas .
y luego le dijeron le dijo al policía “usted , tú sabes lo que
qué ?
y luego le dijo qué@q ?
“este tu linda sonrisa” .
y lue eh el policía se puso a hacia arriba se puso a
y luego dijo “good bye , pues , chao , cuídate mucho” .
se fueron de ahí con la novia .
se fueron .
está bien .
es atrinca esa película .
dime , y cuántas veces viste esa película que te gusta tanto ?
una .
una sola ?
y como mi hermano la puso otra vez , la vi dos .
yo por ver verla , verla , verla .
la vi tres veces .
bastante .
mira , y la película que viste acá , te gustó ?
sí , también .
sí ?
cuántas veces la viste ?
dos .
cuéntamela .
llegó un unos conejitos .
mhm .
de los conejitos que que lo ma o sea , el otro conejito ,
entonces el otro estaba triste porque creía que no iban a ir .
entonces agarró , lo prendió y se pusieron contentos .
entonces los llevaron de paseo .
el chiquitico y el chiquitico se lo montan en la orilla ahí .
entonces como había tanta piedra , éste hizo así , pero no se cayó
y en la última , cuando había una sola piedra , brincó bastante el
se puso triste .
y los demás feliz .
entonces se puso a comer se puso a comer y se pu y se llenó
guau .
y entonces entonces se puso a bañar los demás , a buscar a
luego se pusieron a la mamá a llamarlo pa' darle leche .
entonces se pusieron a hacer así .
luego cerró los ojos y se puso a dar así , a dar así .
entonces cuando iba a dar el último vaso , que no lo agarró nadie .
se pusieron a buscarlo .
se pusieron tristes .
y ahí fue cuando el papá le dijo se acordó .
y entonces se pusieron a buscarlo en el camino .
y luego el chiquitico se puso contento cuando lo estaban llamando .
y salió corriendo , se montó .
y y fueron feliz para siempre .
muy bien .
y se puso y se , pero cuando la como estaba sin permiso de
entonces se puso a reír .
y luego se y luego se acostó .
dime , y tú me dijiste cómo supieron dónde buscar al conejito ?
sí , en la última piedra que había que .
y cómo sabían que había que buscarlo allí ?
porque como el carro brincaba mucho .
mhm .
y el y el conejito estaba en la orilla .
entonces cuando brinca mucho uno lo botan .
entonces ahí se acordó que era burda de grande .
entonces lo botó ahí .
cómo se llama , en todas esas piedritas .
mira , Nicolás , y tú eras tremendo de niño , desde chiquito ?
sí .
sí ?
y ahora ?
también .
más o menos ?
más .
más tremendo ?
mira , y tú te acuerdas de algo que te pasó que te dio un susto
solamente cuando cuando un día me iban a atropellar .
y un día cuando .
cómo fue eso ?
cómo fue eso cuando ?
como yo estaba corriendo en la calle .
mhm .
entonces como yo moví tú sabes que había aquí un poco de
y aquí estaba otro .
allá pusieron como el otro carrito era chiquito .
salí corriendo .
cuando veo que está ahí , este este y cuando estaba casi
y no y no caí ahí encima del carro .
pero por poco me atropellan a mí .
te asustaste mucho ?
sí .
qué hiciste ?
nada , esperé que se me pasara y me puse a caminar pasito .
mm , y el conductor el conductor del carro qué hizo ?
nada , porque yo salí derecho .
mm .
entonces como yo si corrí , me asomé .
porque si yo me hubiera caído más veces , me hubiera reclamado .
lo entiendo .
y un día que me corté la mano aquí pero se metió algo ahí de mano .
cómo fue eso ?
que yo estaba jugando bomba con mi hermano .
mhm .
y yo no sé , mi hermano yo me estaba como quitando la bomba a
entonces como mi hermano tenía una carátulas así , de sacar pintura
agarró y iba a explotar .
mi iba a explotar la bomba .
y me pegó aquí .
me cortó aquí el dedo .
y te tuvieron que poner puntos ?
sí .
sí ?
y aquí que me corté yo mismo .
y después .
pero no me cogieron puntos .
y aquí que me .
y cómo te pasó ?
y aquí que me pegué un día con una puerta .
un día que con la puerta me estripé los dedos .
cónchale .
y aquí fue con la bicicleta que me pegué durísimo y boté sangre .
y este hue y este hueso lo tengo pa' acá .
me lo y lo tengo burda de doblao pa' acá .
y no puedo moverlo .
yo éste lo tengo así fino y éste lo tengo doblao pa' acá .
hay que llevarlo pa' que me curen éste .
ya te llevaron ?
xxx .
ya te llevaron ?
no .
todavía .
y no me cogieron puntos .
yo no quería .
está bien , mira , y tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila , y
ah ?
estaba subiendo a la montaña y de repente se me atravesó una
cómo ?
se me atravesó una culebrita .
yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
ah , pero usted estaba subiendo con carro o así a pie ?
no , caminando , caminando .
y me asusté mucho .
una culebra ?
a ti te pasó algo así ?
no .
no ?
tú me dijiste que un gato te asustó una vez ?
no .
no ?
ningún animal te asustó alguna vez ?
no , pa' ve ?
sí , pa' ve ?
un día que cuando habían los perros aquí abajo .
mhm .
que me asusté mucho .
que habían dos perros .
entonces me empezaron a perseguir .
y como tenía una pelota y no me importaba la pelota , agarré ,
pero lo que querían esos perros .
yo cuando levanto la la pelota así pa' pegarle , se puso a
y luego salió corriendo pa' allá .
está bien , entonces te .
pa' pegarle porque me iban a alcanzar igualito .
entonces tú no te asustaste , te asustó el perro , no ?
y ta y sabes que también el otro día , estaba cortando el pan .
el otro día cuando este mi hermano se puso a meter le puso
mhm .
le mordió la mano completa .
y lo llevaron al como había un parque ahí , lo llevaron y lo
y otra prima mía que el mono estaba pa' acá , pa' allá pa' donde
y le pisó la la cuerda el mono .
le pisó la cuerda cla@q .
y salió derecho .
no le importó el mono .
y el mono fue durísimo a morder , pero no la alcanzó .
y sabes también que un día estaba cortando el pan con un cuchillo y
a ti te pasó algo así ?
no .
pero me dijiste que una vez te cortaste la mano , cómo fue ?
ah , sí , con un cuchillo , con una caja .
ah , sí ?
cómo fue eso ?
sí , porque yo estaba picando la caja así .
entonces como mi hermana , mis mis otras dos hermanas estaban
y yo hice así con la raqueta .
entonces así clan@q , me corté la mano .
y yo como empiezo a sacudírmela así , yo creía que me la había
oh , no , me la me la metieron así .
y como me dolía bastante , no , agarré , me la metí en la candela .
como hace calor , me la metí en la candela .
y no , me la calenté .
me metí un taco así redondo .
y no estaba ni mi mamá .
caramba , así te lo curaste tú solito .
bueno , muchas gracias , tú si cuentas cosas interesantes 