# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12231437.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perrito está viendo la: rana .
y el niñito está viendo la rana también .
la rana salió de la jarra cuando el niñito y el perro se acostaron a dormir .
cuando se despertaron vieron que la rana no estaba allí .
el niñito y el perrito buscaron al a la rana .
no lo podieron encontrar .
lo llamaron .
y miraron .
el perrito se cayó de la ventana .
el niño cogió al perrito .
y se puso bravo .
el niñito el perrito llamaban al a la rana .
lo buscaron a por las matas .
el niñito miraron miró en un hueco y el perrito <en un> en una de la abeja .
el niñito miró au a un animal saliendo de de un hueco .
y las abejas empezaron <a:> a ir adonde estaba el perrito .
la casa de la abeja se cayó .
<y: se> y se rompió .
las abejas salieron a atrás del perrito .
el niñito fue a una mata a mirar si la rana estaba allí .
el niñito se cayó .
y un pájaro salió de del la mata .
las abejas (es)staban corriendo de detrás de del perrito .
el niñito se puso bravo al pájaro .
el niñito empezó <a busca> a llamar <a:l> a la rana .
y perrito buscar .
el niñito am estaba arriba de de un animal .
<el ni> el animal empezó a correr .
le dejó caller <en un en u:n> (...) en un río .
arriba del río había una mata .
se cayeron en el río .
um el perro se cayó arriba del niñito .
y se levantaron .
el niñito le dijo al perrito que se callaban .
el niñito y perrito subieron arriba de un tronco de la mata .
vieron y las ranas .
vieron a dos ranitas .
y tenían bebés .
el niñito cogió la rana de él .
y le dijo bye a: las ranitas 