# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santal1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando , a_ver cómo se oye .
di , anda .
hola !
di , un , dos , tres probando , algo , alto .
un , dos , tres probando .
bueno , dime tu nombre para que se grabe allí .
Alejandro .
Alejandro qué ?
Páez .
Páez .
cuántos años cumpliste ?
cuántos años tengo ?
diez .
diez cumplidos , no ?
cuarto D .
dónde vives Alejandro ?
en El Marqués .
en El Marqués , un apartamento o una casa ?
casa .
una casa ?
quién vives contigo en esa casa ?
mi abuela , mi abuelo y mi mamá .
hermanos hermanas ?
no .
eres hijo único ?
sí .
mhm , cuéntame entonces , tu mamá cómo se llama ?
ese se escribe Au , Audrel .
ahá , no Audril .
y ella nació aquí en Venezuela ?
sí .
y qué hace ella ?
trabaja en ingeniero electricista .
ella es ingeniero eléctrico ?
sí .
bueno , dónde estudió ?
no sé .
no sabes .
y en qué compañía trabaja ?
en la Electricidad de Caracas .
ah , qué bien .
trabajar allí ?
sí .
sí tú a veces la vas a visitar mm ?
xxx .
un abue este mi abuelo .
los que viven , los abuelos esos que viven contigo son padres de tu
sí .
mhm , y qué hacen ellos ?
mi abue mi abuelo este se hace un un trabajo que
pero él trabaja .
y mi abuela va solamente va para el mercado .
mhm , entonces tu abuela en la casa .
cómo se llama tu abuela ?
Mafalda .
de verdad Mafalda como la comiquita ?
sí .
imagínate .
qué comiquita ?
la Mafalda , así como la escribí ?
cómo cómo se llama esa .
sí y tu abuelo ?
Orlando .
Orlando ?
sí .
y ellos nacieron acá también ?
no , ellos nacieron en Valencia .
en Valencia ?
entonces tu abuelo , me dijiste , que qué hacía ?
este va a un trabajo que sepa hacer planos .
pero siempre tiene que que pura pura matemática .
porque siempre está multiplicando , sumando .
sí y es contable o algo así ?
sí .
te ayuda en tus tareas de matemática ?
sí .
sí es muy bueno ?
sí .
y tú ?
qué ?
en matemática ?
soy bueno .
te gusta ?
mm , y y tu papá ?
no , mi papá , yo no sé .
cuando yo era pequeño .
este se divorció mi mamá de él .
entonces me quedé sin papá .
en un país con una moto , se cayó de la moto .
se dio en la cabeza .
tuvo amnesia .
y yo no sé dónde está .
mm , entonces tú no te acuerdas de él ?
qué te iba a preguntar ?
y a tí te gusta_ver televisión ?
sí .
qué programa te gusta ?
sí .
sí qué programas te gustan ver ?
este Rem y Stimpi , este un con moto ratón atómico ,
qué cosa ?
los Thunder Cats .
mhm , cuál alguna película o una cosa así que veas que
que haya visto ?
este uno que se llama dónde está el .
parece una muchacha .
pero se posee por el demonio .
guau .
me quieres contar esa o quieres contarme otra ?
bueno , ésa es que ella está ahí muy mala .
y entonces por ahí viene una pelotica así .
y la posee con .
una pelotica ?
una pelota así idéntica y le cae encima de ella .
entonces ella se vuelve así como un demonio .
entonces empieza a hacer tal cosa .
y entonces habla así aaaaah@q .
y entonces se pone horrorosa .
entonces le empieza a hablar .
entonces a lo último llega un papa .
entonces le está diciendo tales tales cosas .
entonces empieza a hablar a otro papa .
entonces viene el otro papa .
no tengas miedo .
a la muchacha .
después le preguntó “qué es lo que tú oyes el rock” ?
entonces ella empezaba a cantar rock .
y se va .
asusta la película ?
no , no es pa' tanto .
y asus no no y a así termina ?
que empieza a cantar el rock .
no , entonces después llaman .
llaman para el .
llaman a un avión para ella .
entonces después se va .
la pelotica se va para abajo .
después se va la pelotica ?
para abajo , en el viento .
y entonces qué le pasa a la muchacha ?
se vuelve normal .
se vuelve normal buenecita y todo .
está bien , y esa película te gustó ?
sí .
mm , chévere .
y la película que viste aquí te gustó ?
sí , pero ésa es muy infantil .
muy infantil , entonces te gustan películas más de acción , no ?
sí .
cuéntame entonces cómo esa película infantil ?
qué cuéntamela como si yo no la hubiera visto .
cuéntamela con todos los detalles que tú te acuerdes .
que un el papá ratón estaba preparando un picnic .
entonces los demás estaban este iban para el camping .
y estaban tenían toda la comida .
mhm .
y entonces después que están listos y se montan .
entonces el bebé con el conejito , entonces se van por el caminito
entonces caen en una piedra .
y el bebé sale volando .
y cae para abajo .
entonces los demás se fueron .
entonces después él se puso a llorar .
entonces viene un mosquito .
entonces sale corriendo .
y se mete y se come todas las flores .
y cuando llegan los otros demás están en el campo .
entonces empiezan a .
entonces este este la abuela estaba tomándole una foto al
entonces este ella le dice .
se dispara el flash .
entonces la mamá empieza a gritar .
para pa que vengan a comer .
entonces vienen a comer .
y le dan a cada uno un vaso de leche .
como sobra uno , empiezan a a llamarlo .
entonces el abuelo se recordó .
que cuando estaban en la camioneta .
cayó en el bosque .
y salió volao .
entonces regresaron .
entonces estaban hablando otra vez .
entonces cuando oyó .
fue para allá .
entonces se olvidó del conejito .
y lo fue a buscar .
y después volvieron a hacer el camping .
y así termina ?
y cuál fue la parte que más te gustó o ninguna .
no , ninguna .
ninguna ?
tú ya no ves películas así , está bien .
y tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado no no en
bueno , uno que no que no que me ha asustado ninguno .
pero sí me hubo que más o menos me asusté .
que yo estaba en una playa en Chuao .
por allá , cerca de Valencia , bueno .
entonces viene , estamos ahí surfeando .
entonces de repente nos vamos alejando , alejando .
entonces Juan se pone .
yo fui con mis dos primos .
entonces Juan estaba llorando .
me estaba diciendo “estaba ella estaba montada” .
él no estaba llorando .
estaba medio gritando .
“estamos muy lejos” .
entonces nos , mi primo y yo , Orlando y yo eh flotando en la
entonces mi mamá y y su novio se fueron a caminar .
mhm .
entonces era otro amigo que de ella .
entonces él salió a buscarnos , no .
entonces me agarré .
nos entonces llegaron los salvavidas .
agarraron a mi primo , y a mi otro primo .
y entonces después vino un salvavidas .
y nos rescató a los dos .
entonces después primero los agarraron a ellos .
y luego te agarraron a ti ?
tú eres el más fuerte allí ?
no .
eras es el más asustado ?
no , yo soy el más menor de todos .
el menor de todos imagínate .
cuántos años tienen esos primos ?
uno tiene once .
y va a tener .
o no , mi primo va a cumplir .
no mi primo va a cumplir este año doce .
mi primo , y el otro primo mío va a cumplir once .
entonces cuando yo cumplo aquí diez .
entonces tú eres el menor .
yo cumplo este Juan y yo somos así .
que yo cumplo diez .
y él cumple once .
entonces , bueno , entonces yo cumplo once .
y él va como nosotros tenemos los dos once .
después él pasa a doce .
está bien .
y son amigos los tres .
sí .
qué bueno , y han vuelto a esa playa desde entonces ?
sí .
sí ?
eso fue la última vez que fuimos .
sí ?
y después vamos para una un río ahí todo helado .
sí ahora en Semana Santa adónde van ?
pa' ninguna parte .
porque mi mamá siempre tiene que ir pa' Coro .
porque estaban construyendo una planta allá .
ah , okey , entonces va a trabajar .
y en abril no va a ir para allá .
pero va a ir pa un curso allá en Estados Unidos , para para
está bien .
entonces está muy ocupada .
dime , Alejandro , tú sabes que una vez yo estaba subiendo al Ávila
y cuando subí al Ávila .
buenos días .
buenos días .
cómo están ?
bien , ya va .
bien , te estaba diciendo .
que yo subí al Ávila este fin de semana .
y entonces subiendo .
se me atravesó una culebra .
y me asustó bastante .
y salí corriendo .
hasta que llegué a la Cota Mil .
a ti te pasó algo similar ?
no , siempre me mi mamá sube al cerro .
mhm , y tú ?
a veces , me da flojera .
sí no te gusta ?
a la playa .
dónde ves animales ?
dónde sueles ir para ver animales ?
bueno , en el zoológico , en una hacienda de mi tío .
mhm , y en la hacienda de tu tío no viste nin ?
de mi tío , sí veo .
porque hay caballos y vacas .
mhm .
rayas .
y ninguno te asustó nunca ?
no .
no no salieron ?
no , habían días que yo estaba pequeño .
me iban a montar en un caballo grande .
era grande .
entonces aquí están las ramas .
entonces me agarraron las ramas .
y el caballo se fue corriendo .
y me caí pa' abajo después .
y te te hiciste daño ?
pero no me partí nada .
mm , qué bien .
y alguna otra vez que te haya pasado que tuviste un accidente o
ah , no , yo me partí la otra vez este brazo .
cuéntame cómo pasó .
uno , que era pequeño .
y me caí en en parque allá de puros cauchos .
y me caí así .
otro , que fue en un caballo .
que estaba corriendo .
y me caí así .
también caí en este lado así .
y otro , estaba en bicicleta .
entonces solté las manos .
di la curva .
entonces mi mi abuelo me silbó .
entonces yo vi pa' atrás .
y entonces cuando vi .
choqué con una roca .
salí .
caí así .
y perdí un diente .
mm .
tenía el ojo lleno .
en la calle había una una mancha así redonda de sangre .
guau .
y te pusieron yeso las tres veces ?
y la última vez pusieron que si algo .
para que se me durmiera .
entonces me lo jalaron de .
y así se te pasó , sin yeso .
no me lo jalaron .
pero pero no me pusieron algo .
pa que no me doliera .
me lo jalaron .
ah , okey .
dime , te pasó alguna vez que enfermaste así , que tuvieron que
mm ?
nunca ?
mm , mm .
o alguna vez que te hayas cortado que te tomaron puntos ?
ah , sí , de año y pico de mi triciclo .
salté .
caí de una del zaperoco , uno , dos , tres .
caí en una bichita así , ca .
y yo estaba así .
y otro que yo estaba bajando .
entonces mi perro me agarró .
y me tiró por la pared .
y habían unos cuantos alambres por dentro .
entonces tumbé toda esa pared .
y me hice una cicatriz aquí .
guau , te cosieron y todo ?
sí .
bueno , muchas gracias .
te gustó 