# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1201.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
era una noche muy fría cuando Edgar <se estaba> estaba viendo a
su perro como tenía curiosidad quería atraparla .
pero <ya> no lo dejaba .
ujúm .
<de> después este oh +//.
sí .
después se fue a dormir .
pero en la noche como no se estaba dando cuenta .
<la ranita> el sapo se salió .
sin que nadie lo viera ni lo oyera .
en la mañana este se dieron cuenta de que ya su rana no
ujúm .
entonces se pusieron preocupados .
porque la querían mucho .
de pronto empezaron a buscar por todas partes .
el perro como tenía curiosidad de saber qué había pasado
el perro <se> metió la cabeza .
cuando la empezaron a llamar por la ventana .
el perro resbaló de la ventana .
ajá ?
<mientras que la> mientras que le estaban gritando .
sí .
<se pusieron> <se puso> se enojó .
porque su perro se había resbalado con el frasco .
y como no tenía otro estaba muy eufórico .
de pronto digo el perro lo empezó a lamer .
de que estaba feliz porque lo había &~sa +//.
+, <lo había ayudado a salir> de donde estaban los vidrios .
ajá sí .
sí .
<fueron> fueron hacia el bosque a buscarlos .
había un panal un hoyo <en la> en un árbol y un
y siguieron gritando pero no oía nada .
el niño empezó a buscar en un hoyo .
mientras el perro travieso <se> se puso a jugar con el
<se puso> se puso a molestar a las abejas .
y el niño se sorprendió .
cuando un castor salió del hoyo y le picó la nariz .
ujúm .
el um ay !
sí .
el castor volteó .
y el niño estaba en el hoyo del árbol .
ajá .
buscado a ver si estaba ahí .
mientras que el perro <tiró el> tiró el panal .
las abejas lo empezaron a perseguir .
y oh sorpresa que se encontró el niño !
dice un búho <y se tu> y se cayó <de la sor> de
sí .
el perro <siguió co> como lo estaban persiguiendo todas las
empezó a correr lo más rápido que pudo .
después como el búho estaba persiguiendo al niño .
se subió a una roca para ver si estaba por ahí .
mientras que el perro llegó lastimado .
<con> porque una abeja le había picado la pata .
siguió gritando y gritando y pensó que no +//.
se agarró de unas ramas .
pero de pronto se da cuenta de que no eran unas ramas .
eran unos cuernos de un venado .
el perro <vol> <fue por> fue por atrás de las rocas .
<y vio> y se dio cuenta que era un venado .
el venado asustado se fue corriendo hacia un borde .
mientras que el perro le estaba ladrando .
<para> para que le diera miedo al venado .
ujúm .
mientras que el venado se detuvo en un risco .
y dejó caer al niño .
y el perro como no se dio cuenta cayó también .
ujúm .
el venado se puso feliz .
cuando vio que el niño y su perro cayeron al agua juntos .
después este empezaron a oír un sonido de una rana .
mientras que su perro <también> se subía hacia él .
y lo oyó .
después como el perro hacía mucho ruido .
<el ni> el niño le hizo una señal de que guardara silencio
sí .
porque había un +//.
entonces subieron a un tronco .
y vieron <por el> por el lado contrario de donde estaban .
y vieron a una pareja de ranas .
<y> y no les hicieron nada .
porque era la primera vez que veían unas ranas juntas .
ujúm .
después el papá llamó a su familia .
<y se> y se quedaron sorprendidos .
porque ahí estaba su rana .
okey .
y entonces los papás <les> les decidieron dar a uno de sus
mientras que una rana chiquita no podía ver hacia dónde iba su
<y su> y el niño les dio las gracias a los papás .
de que les haya regalado una ranita .
okey 