# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121134.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un día había un niño que tenía un sapo y un perro .
el niño se fue a dormir y el perro también .
el sapo se fue de la jarra .
el niño se despertó y el perro .
miraron adentro de la jarra .
el perro estaba ahí .
miraron adentro de la bota .
y no estaba ahí .
miraron fuera de la ventana .
llaman el sapo .
y no estaba ahí .
<el perro> el perro se cayó de la ventana .
el el perro lamó al niño .
el niño (es)taba: xxx .
el niño llamó a el sapo .
y el sapo no salió (...) .
el niño llamó al sapo por el hueco .
no estaba ahí .
por el hueco había u:n (...) .
<la abeja> la casa de abejas se cayó .
salieron toda(s) la(s) abeja(s) .
el niño llamó al sapo por el hueco .
<el hueco , no> e:l sapo no estaba ahí .
se ca la casa de abejas .
salieron todas las abeja(s) atrás del perro .
adentro del hueco (ha)bía u:n (...) pájaro .
el pájaro iba por poco iba arriba del niño .
el niño <se cli> se subió arriba de la roca .
llamó el sapo .
el sapo no estaba ahí .
un venado cogió el niño .
<el venado por poco el n> el venado iba a tirar el niño para abajo .
el niño se cayó para el (...) lago .
el niño se hundó .
el niño se rió .
oyó un sonido .
el niño dijo el perro que se calle .
el niño miró atrá(s)de el tronco .
el niño vio el sapo y el sapo .
el niño se rió porque vio lo(s) <tre(s)> (...) nueve sapito(s) .
el niño se llevó u:n sapo .
el sapo de él y el otro sapo se quedaron <con lo(s)> co:n osho bebitos 