# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0509.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aquí hay un aquí está el perro mirando a la rana en un en un mete la nariz y el niño la está mirando sentado .
aquí está el niño durmiendo y el perro , y la rana se va a salir del bote .
aquí está el niño que mira a ver si está la rana , y la rana se ha ido .
el bote está vacío .
aquí está el niño que mira las botas pero no la encuentra , y el perro ha metido la cabeza en el jarrón y no la ve .
y ahora el niño la está llamando y el perro tiene el jarrón en la cabeza .
aquí está el perro que se ha caído y el niño lo mira muy bien desde la ventana .
aquí baja el niño y y se le ha roto ya el bote y le lame al niño .
y el niño lo llama y el y el perro mira a ver si está en el .
ahora está miran el perro está mirando a ver si está en un , en un donde hacen miel las abejas y el niño en un en un agujero profundo .
y ve a una ardilla el niño que le ha dado en la nariz y que el perro ladra para coger la miel .
y aquí el perro , está , se le ha caído ya la el bote y la ardilla ya se ha y la ardilla ya se ha está está fuera .
aquí está el niño subido al árbol que mira en un en un agujero que hay en un árbol .
y luego sale un búho .
y el perro sale corriendo porque las abejas le persiguen .
y aquí sale el búho corriendo .
y el , y el niño se pone la mano en la roca y también en el pelo .
y aquí se sube , está subido a una piedra agarrado a un palo .
aquí está el niño que se ha colgado así .
está colgado de espaldas .
aquí está el ciervo .
aquí le coge un ciervo al niño y tiene el perro que le está ladrando para que le saque .
está aquí está el niño que le ha les ha tira(d)o a un &~pre a un &~pre a un &~pre a un precipicio .
aquí se han caído al agua .
y ahora ya han salido .
y miran y está y está diciendo que se calle al perro .
y miran en el tronco .
y ven que hay dos ranitas .
que forman una pareja .
0 .
y luego han cogido a una ranita pequeña y el perro y el niño les dice hola , adiós con la mano .
y el perro les ladra .
ya se ha termina(d)o 