# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santan1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
habla lo más fuerte que puedas .
di di tu nombre .
Andrea Margarita .
mhm , cuántos años tienes Andrea ?
diez .
diez años ?
cuándo cumpliste diez ?
el diecinueve de septiembre .
el diecinueve de septiembre el año pasado ?
Andrea , y estás en cuarto D verdad ?
sí .
Santiago de León .
y dónde vives Andrea ?
pero en voz durísima , que yo oigo mal , tú sabes ?
Lomas del Ávila .
Lomas de ?
el Ávila .
Lomas del Ávila en una casa o un apartamento ?
apartamento .
en un apartamento , quién más vive allí ?
mi mamá , mis dos hermanos , y el esposo de mi mamá .
el esposo de tu mamá .
y tu papá dónde vive ?
en Los Naranjos .
mm , y él también está vuelto a casar ?
sí , y se volvió a divorciar .
sí , entonces vive solito ?
sí .
sí , tú lo ves de vez en cuando ?
sí , él siempre me viene a buscar .
y todos los fines de semana salgo con él .
sí , tú sola o con tus hermanitas ?
con mi hermana .
mm , qué edad tiene tu hermana Verónica ?
ocho .
tiene ocho , más chiquita que tú .
va a este colegio también ?
sí .
mm , y qué hace tu papá , en qué trabaja ?
publicista .
cómo se llama ?
José Gregorio .
José Gregorio , y es publicista .
y tu mamá ?
trabaja en Las Naciones Unidas .
Naciones Unidas , cómo se llama ?
Claudia .
Claudia , y en tu casa se habla español o se habla inglés ?
español .
mm , y qué otros qué otros idiomas habla tu mamá ?
inglés .
inglés , habla bien ?
y cuál es su profesión , qué hace en las Naciones Unidas ?
secretaria .
ella es secretaria y escribe en inglés o o en español ?
no sabes .
las dos cosas .
las dos cosas .
tú la vas a visitar a veces ?
ah ?
tú la vas a visitar ves , ves , si yo hablo bajito tú tampoco
tú la vas a visitar a veces ?
al trabajo , no , porque tiene nueva jefe .
ah , no le gusta la nueva jefe .
mm , dime , Andrea , y tu hermana ella .
cuál ?
cómo se llama , la que Verónica , me dijiste ?
ella tiene ocho años , no ?
sí .
y tienes otra más viviendo con con ustedes ?
sí .
cómo se llama ?
Valentina .
y cuántos años tiene ?
uno .
uno acaba de nacer .
tú juegas con ella ?
sí .
se deja ?
y con quién te llevas mejor con Valentina o con Verónica ?
con Valentina .
con Valentina , porque se deja todo , no ?
mira , Andrea , tú viste una película que que mostramos el otro
sí .
te acuerdas de algo ?
sí .
sí la quieres ver otra vez o te acuerdas bastante bien ?
o sea , me da igual .
mm ?
me da igual .
pero te acuerdas , te gustó ?
sí .
me la puedes contar ?
sí .
mhm .
es de unos ratoncitos .
y el más chiquitico tiene un peluche .
y cuando van de camino a al paseo .
viene el chiquitico .
y se cae .
y los otros empiezan a jugar .
y se dan cuenta es cuando sobra un vaso .
entonces el abuelo se acuerda .
de que él se había pegado .
y como había saltado .
porque algo se había tropezado con una piedra .
entonces después lo fueron a buscar .
y al ratoncito se le había perdido se le quedó el peluche .
y el ratoncito se dio cuenta .
cuando ya estaba .
y se devuelve a buscarlo .
y después se van a su casa .
muy bien , y qué fue la parte que más te gustó ?
cuando el ratoncito pequeño empieza a comer .
y qué pasó entonces cuando él empieza a comer ?
se llena mucho .
mhm .
cuando le van a dar comida .
cuando estaban de espalda a la mesa .
no quería .
se quedó dormido .
está muy bien .
mira , Andrea , y tú te acuerdas de algo que te haya pasado que te
buenos días .
hace poco , eras más chiquita .
mm ?
no .
no te acuerdas de_nada ?
algo , cómo te digo yo , algo que te acuerdes .
que sea interesante de contar .
un paseo , un viaje , un una pelea .
ah , cuando era chiquita que yo me fui .
más alto , más alto .
me fui a comer cornflakes .
preparar yo .
vivía en Margarita .
te fuiste a comer un cornflakes , qué ?
entonces agarré la caja de cornflakes .
tenía un ratón adentro .
y entonces ?
nada , desperté a mi mamá y a mi papá .
y ?
no sé , no me acuerdo .
no te acuerdas si gritaste ?
no .
mm , tú no gritas nunca .
y ellos qué hicieron ?
se lo dieron al perro para que lo sacara .
sí , qué perro es ?
es un coker .
un coker , y qué hizo el coker ?
no lo sé completo .
no y entonces ?
este salieron otros ratones , ratoncitos .
que no sé , no sé qué hicieron .
mhm .
los ratones salieron porque salió un ratón más .
era una rata .
que debía ella había dejado una parte de los pelos pegada a la
después el perro los sacó a los dos .
al al final entonces fue el perro el que los sacó .
y los mató ?
no .
no , se escaparon ?
está bien , y tú te asustaste mucho ?
no .
no , tú has visto muchos ratones en tu vida ?
no .
era la primera vez que veías un ratón ?
sí .
mm , cómo son , cómo son ?
o sea , son como unos son como unos peluchitos chiquiticos .
pero , o sea , con pelitos de verdad .
y la colita no tiene pelos .
mhm , entonces no asustan .
los peluches tampoco asustan , verdad ?
mira , Andrea , tú sabes que un día yo estaba caminando al .
buenos días .
buenos días .
estaba caminando en el Ávila .
y cuando estaba cruzando por un caminito , tú sabes de esos que hay
entonces se me cruzó una culebra .
yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo para abajo para la Cota Mil .
a ti te pasó algo parecido ?
no excepto lo del ratón , no ?
no .
y el otro día también estaba en mi casa en la cocina .
era de noche y me estaba preparando un sandwich .
entonces agarré un cuchillo bien afilado .
y empecé a cortar el pan .
y en vez de cortar el pan .
imagínate que me corté el dedo .
y entonces me empezó a sangrar muchísimo .
tuve que salir corriendo para el hospital .
sí .
qué te parece ?
tú hiciste algo similar ?
no .
no tienes ninguna herida en ningún lado ?
sí , aquí en la rodilla .
a_ver , qué pasó allí ?
una vez yo estaba jugando con mis primos el escondite .
y mi hermana , que era la que contaba , estaba moviendo el pie .
y yo vine corriendo y me caí .
y ?
me rompí .
salió mucha sangre ?
llamé a mi papá .
mm , y él qué hizo ?
no me acuerdo .
no te acuerdas , fue hace mucho tiempo ?
sí .
dónde era eso , el escondite dónde ?
en casa de mi tía .
en casa de tu tía , aquí en Caracas ?
sí .
está bien .
y vas al cine de vez en cuando también ?
no .
no ?
y además de televisión ves videos también ?
sí .
mm , qué te gusta más , películas de video o televisión ?
televisión .
sí , cuál es tu programa favorito ?
tu película favorita ?
Gasparín .
cuál ?
Gasparín .
una película que tú tienes en tu casa o la viste alguna vez ?
la tiene mi prima .
ah , y tú la pones cada vez que vas para allá ?
sí .
la viste una vez o más de una vez ?
más de una vez .
sí cuéntame , a_ver qué pasa , que yo no la conozco .
eh son un un papá y una niña .
este que se tuvieron que ir de su casa .
entonces después se encuentran una casa que está abandonada .
y habían fantasmas .
y hay uno que es un un niñito .
entonces él se quiere volver a convertir en humano .
con una máquina que hizo el papá del niñito .
pero habían los tres tíos .
habían matado al papá de la niñita .
entonces Gaspar le dio al papá .
para que fuera el el humano .
y él se quedaba como fantasma .
y la niñita que también estaba muerta .
entonces le concedió el deseo de ser humanos desde la seis de la
entonces ?
estaban en una fiesta .
entonces dejó que la niñita .
y cuando llegó a la diez de la noche .
que se volvió a convertir en fantasma .
los niñitos salieron corriendo .
y así termina la película ?
sí .
y cuál fue la parte que más te gustó ?
cuando él se el papá se vuelve humano .
entonces los tíos también se quieren matar .
porque .
entonces no querían que el papá se metiera .
y le hacían cosas para que no se metiera .
está bien , esa parte fue divertida ?
sí .
mira , Andrea , una última pregunta , tú te acuerdas si alguna vez
sí .
cuéntame .
los me doblé la muñeca .
cómo pasó ?
estaba patinando .
entonces un niñito y yo estábamos haciendo una competencia .
entonces veníamos rápido los dos .
y no nos dimos cuenta .
que nos con la frente del otro .
entonces nos chocamos con el antifracturante en en el pecho .
y y yo me doblé la muñeca .
y él se partió la pierna .
y entonces ?
me llevaron a la clínica .
qué te hicieron ?
me pusieron una muñequera .
y se te pasó después .
sí .
y era la muñeca derecha izquierda podías escribir ?
derecha .
y la tuviste mucho tiempo ?
no .
qué es un antifracturante ?
este es una como una muñequera que se pone en la mano .
cuando estás patinando .
para cuando te caigas .
no te dobles la muñeca .
ah , y eso fue lo que con lo que chocaron ?
sí .
entonces a él se le partió y a mí también .
nos caímos al piso .
y se nos partió .
ah , okey , ah entiendo .
bueno , muchas gracias , yo disfruté mucho de la entrevista , y tú
también .
vamos a_ver si se oye 