# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f04.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dime todos tus apellidos que son muchos .
Margarita es otro nombre !
Carmen María Margarita .
Sánchez Moral del Sagrado Corazón de Jesús y como son tantos ya no me acuerdo !
ya ya ya son muchos !
oye .
a_ver cuéntame lo que has hecho hoy en clase todo lo que has hecho .
he hecho una sólo una ficha de un cuaderno ú pero ahora vamos a hacer otra .
y que vas a hacer ahora ?
hay una figura de un búho y encima nos indica en la ficha por delante nos indica de que color es la i hay que pintarlas amarillas las a verdes la u azul y el puntito que son los ojos del búho rojos .
ah muy bien !
y eso lo sabes hacer tú muy bien ?
si , no ?
pero habeis venido aquí a nuestra clase sólo he empezado <un poco> .
bueno pero ahora lo terminas porque acabamos enseguida .
claro .
oye , que fiesta viene ahora en el cole ?
la de la niña María .
y , estáis preparando cosas ya ?
sí pero ya tenemos el disfraz ya estará preparado el mío .
y , cómo es el disfraz ?
cuéntamelo .
de india .
hala !
y , para qué es el disfraz ?
um .
cuándo te lo vas a poner ?
pues <por la tarde> por la mañana nos llevarán <a un cine> a un teatro que hacemos nosotras el teatro o alguna cosa o a verlo pero es que por la mañana como es fiesta ese día la fiesta de la niña María pues no podemos trabajar y tampoco ir al patio .
las de segundo tienen que ir a la capilla .
las de segundo son más chiquititas .
pero para que se diviertan y también me escogieron a mí .
ah !
tu fuiste niña María ?
qué fuiste tú ?
yo fuí hebrea .
y , cómo te vistieron ?
con una tela como lo tiene un señor que era un poco hace años que se xxx como Moisés !
cuando iba por el desierto !
sí .
pues igual igualita pero de niña hebrea .
y cuéntale a Estela es que Estela no sabe lo que es la niña María .
sí me lo ha comentado Natalia alguna vez pero no sé bien lo que es , qué es lo que hacéis ?
pues vamos seguimos <a la Virgen> a una niña que hace de la Virgen se viste y a dos niñas mayores una San José y otra Santa Ana .
pero hay que ir dos hebreas si pero ayer cuando subía yo a clase pero no hay que subir de dos en dos porque la sor está arriba pues yo la ví .
dos ?
si ?
a mi compañera de niña hebrea la vi pero no la dije nada .
no la dije nada porque estaba parada y yo entonces ya me fuí directa a la clase .
y por las tardes en la fiesta , qué hacéis ?
nos disfrazamos jugamos niñas suelen poner palomitas o o o bollos de postre y zumo de naranja y esas cositas .
y las las +/.
y también suelen poner pescado para tener fuerza .
claro !
pero <cuando era pequeña> cuando estaba en primero y en segundo no me gustaba pero ya si que me gusta .
claro te has acostumbrado .
claro .
oye , qué hacen las más mayores del cole en la niña María ?
um pues venden chucherías para las niñas pero sólo puedo comer poquitas porque , sabes lo que hacen si comes muchas ?
qué hacen ?
te salen lombrices .
te salen lombrices ?
si ?
y tú comes poquitas , no ?
claro .
oye y y dile a Estela también ponen la casa del terror y atracciones , no ?
tú , no has entrado en ninguna ?
no ?
en la discoteca y que venden también cosas .
de eso no te acuerdas ?
no pero yo creo que mira cuando vamos al cine está cerca de así como un postecito y como una persiana pero que está bajada .
oye , qué hacen los mayores ?
el pregón que se disfrazan los mayores , a que sí ?
si pero cuando era pequeña estaba en segundo y me asustaba porque había también brujas disfrazadas .
si ?
y , te daban miedo ?
(s)i claro que creía que eran brujas de verdad pero sé que no existen .
claro son de mentira es sólo para asustaros un poquito .
dime lo que comes siempre en el colegio , que es lo que más te gusta ?
um me gusta todo .
todo ?
pero habrá algo que te guste más .
um de primero a mí me gusta la paella ya como ya como sé que me gusta y además cerca de mi colegio un poco más paseitos hay un restauran(te) .
si ?
que se llama Pagasarri pero allí también ponen boquerones y también me gustan .
si ?
y la comida +/.
pero +/.
<sigue sigue> .
pero me quitan mi abuela toda la colita .
por qué ?
ah !
porque no te gustan y no se puede comer .
claro !
claro .
es que si existiera el xxx y los xxx pero no existien porque no cabieron en el arca de Noé .
claro .
entonces se murieron por qué ?
porque la lluvia +/.
claro les ahogó .
puf les ahogó .
oye y y , te gusta toda la comida del colegio ?
si toda pero más me gusta la paella el pescado y como ayer pusieron mandarina también me gusta la mandarina .
y , no os ponen donuts ?
eh ?
los donuts no os ponen donuts para +/.
si .
te gustan ?
si también pero cuando era pequeña en segundo en tercero no me lo ponian bocadillo .
si ?
pero como yo le dije una vez a mi madre +"/.
+" mamá es que si me como el bocadillo no como para comer a mediodía y luego se lo dije a mi madre traia , cómo se llamaba ?
que era ?
cuando estaba en segundo una maletita con gatitos y globos entonces que no lleve nada nada porque si no no come .
claro es que si no no comes más tarde .
y ya no me lo llevo .
y después de comer , qué haces ?
salimos al patio pero mi madre me dice +"/.
+" ponte la bufanda y el abrigo y yo me pongo el abrigo y la bufanda .
claro porque hace frío .
pero es que no los veo por por la tarde en el patio .
ah !
oye , qué haces en el patio ?
con quién juegas ?
con las niñas que me dejan jugar .
algunas veces no +"/.
+" no juegues conmigo pero siempre unas niñas de mi clase quieren ser las chicas y yo tengo que ser el chico .
<y , a qué jugaís> ?
pero algunas veces eh Irene su su hermana Ava Berlandez yo soy por ejemplo el principe de Alba o Berlandez como tiene el pelo largo y yo lo tengo así .
claro .
entonces ella es la princesa y yo el principe entonces como jugamos a veces a morirnos yo metumbo en el suelo pero hago de dormir claro +/.
claro .
yo no me muero de verdad y dice +"/.
+" principe prin +//.
y a veces dicen +"/.
+" pricipe !
y otras niñas dicen +"/.
+" princesa !
eso es xxx .
<y tú> tú eres siempre principe ?
claro algunas veces no pero otras si .
y después de de estar en el patio , qué haces ?
subimos a clase yo me quito el abrigo y la bufanda y lo cuelgo en la percha entro en clase hago una ficha algunas más o dos o tres o cuatro o una y nos vamos a casa .
a qué hora salís del colegio ?
um eso si que lo tienen que saber los papás pero las niñas no .
no lo sabéis ?
<ninguna niña> !
no ?
pero , no llegas muy tarde a casa ?
tarde no .
y , qué haces cuando llegas a casa ?
pero parece que llego tarde pero es que cada día es más de noche !
ah .
porque el sol cada día se va agotando se hace cada +//.
pero +/.
se va haciendo ya ancianito y se va muriendo .
claro .
se va agotando y por eso cada día se acuesta más pronto .
y cuando llegas a casa , qué es lo que vas a hacer ?
pues si me manda deberes la sor hago los deberes o si no los ha mandado a las niñas y me lo manda a mí sólo pues yo sólo los hago pero es que ayer llevé un cuaderno con los deberes que pone Carmen María para que no se me pierda .
si pone Carmen María es para la sor y si no pone nada es para mi xxx y ahí está hecho primero está el primer día <que lo> que lo use .
<ponía letras> había letras y luego había un dibujo de Blancanieves .
luego al otro <hice a> primero hice yo con con otras cositas con yo cortándome flores y sacerdote y con velo y eso .
y luego ya hice una vez a Yasmine y luego otra vez a Yasmin pero primero hice a Aladino pero está sin colorear .
has visto la película de Aladino ?
es que la ví en el cine cuando tenía <la Bella y> la Bella y la Bestia y luego ya la tengo .
oye cuéntamela que yo no la he visto .
pero como no tenemos las cintas y no se puede llevar nada , te cuento el cuento ?
si cuentame el cuento .
cual ?
de aladino o +//.
el de Aladino es que yo no he visto la película .
es así como muy varia ados largo .
es muy largo ?
y todas las cosas y Aladino no me las sé pero las repaso lo que sí me sé es media canción .
te sabes media canción ?
nos la quieres cantar ?
bueno si quereis si .
sí .
+" un mundo ideal que nunca pude imaginar donde ya comprendí que junto a tí el mundo es un lugar para soñar .
fabulosa dinción@c sentimiento divino voy volando contigo hacia un nuevo amanecer .
un mundo ideal un mundo en el que tú y yo podamos decidir cómo vivir sin nadie que lo impida un mundo ideal cada vuelta xxx un horizonte a descubrir .
soy como un haz de luz que lejos va y nunca más podrá y ya no me acuerdo de más porque +/.
pero si te la sabes casi entera !
casi entera pero ya no me acuerdo de más .
en cuanto veas te oigas la canción dos veces más te la aprendes entera , eh ?
claro <pero la> yo creo que la tengo que pra(c)ticar un poco .
pero cantas muy bien .
<sabeis cual me> que tres disfraces me voy a pedir ?
cuales ?
el de Yasmin el de la Bella Durmiente .
claro y la peluca porque también pero no hace falta el de Blancanieves con una cinta roja ya está .
um um .
claro !
y con los zapatos y ya está y ya soy Blancanieves .
Yasmine , quién es ?
la niña de Aladino ?
no la +/.
quién es ?
la mujer de Aladino .
ah !
la mujer .
cuando se casan claro .
pero es que la mujer del doctor de mi abuela se llama Yasmin porque viven en Agrava .
si ?
y , sabéis cuál van a poder traer más pronto los Reyes Magos ?
sabéis cuál van a poder buscar más pronto ?
no .
el de Yasmin porque Oriente me ha dicho mi madre que está en Agrava .
anda !
y , le vas a pedir entonces el disfraz ?
sí los tres .
y , que más te vas a pedir ?
tengo que pedir sólo la de la Bella Durmiente pero Ava Ava Hernández que es otra compañera que estaba a mi lado la de los rizos negros no que se llama Beatriz Alba Berlandez la rubita +/.
si .
se riza el pelo y ya pero con el disfraz los zapatos y ya es la Bella Durmiente .
si ?
la Bella Durmiente era rubia ?
claro !
ay !
ya no me acordaba .
es que me acuerdo yo porque la vemos en los cines a veces se disfrazan algunas niñas de ratita presumida de Yasmin .
yo me voy a disfrazar de india .
que bien !
y esas cosas .
y os disfrazais todas ?
claro !
<hay que> hay que tenerlo todas porque si una falta al colegio no se lo pone y eso es lo más divertido del colegio .
pero para mí es más divertido rezar ir a la capilla .
si , te gusta ?
por qué ?
me gusta <porque habla ca> porque hablamos con nuestro Padre .
y además cuando la madre de la tierra se muere también quedan padres .
por ejemplo una niña que tiene madre y padre primero va el padre alante de la niña la niña en el centro y depués la madre y después el padre se pone detrás del hijo .
pues se mueren los dos y se queda sin mamá y sin papá la hija .
pero le quedan una mamá y un papá , no ?
el del cielo .
claro .
<que le dices> cuando vas a la capilla , qué haces ?
pues rezar y cantar canciones hacer oraciones .
pero <ayer por la noche> no mejor dicho subiendo las escaleras del metro está un poco lejos mi casa y mi calle .
pero subiendo las escaleras del metro la iba diciendo cariñitos a la madre del cielo <y decía mi madre> +"/.
+" qué dices Carmen María ?
y yo +"/.
+" a la del cielo no a tí mamaita@f .
pero luego como no se lo decía <en el metro a mi madre> por la calle se lo dije en mi casa .
rezas por las noches ?
sí pero como me voy durmiendo para estar un poco <más dormidita> más trabajadora en clase .
lo rezo con el corazón cuando estoy durmiendo .
claro .
o o si estoy despierta .
vaís todos los días a la capilla aquí ?
no sólo los jueves .
pero <un día los días que no> los domingos un día de jueves el primer día no fuimos porque estaban arreglando la capilla .
ah !
la estaban arreglando ?
y poniendo adornitos pero el día de la niña María seguro que cuando estemos comiendo es que comen un poco después las niñas mayores .
claro ese día si que ireis .
claro .
pero si no me pongo el abrigo hay un anuncio en el metro pero cerca <de mi cras > de mi casa que están niños tendidos del pie .
tú lo has visto ?
sí una señora tendiendo a los niños del pie para que se sequen .
para que se sequen ?
porque no se ponen el abrigo y se mojan con la lluvia .
claro como tú te pones el abrigo +/.
como son niños pequeños no lo entienden .
y lo que nunca <han sido a mamas> <xxx en tonterías> .
tú es que ya lo entiendes .
claro ya lo entiendo .
pero cuando empecé el curso el tercero pues y en el segundo día y en el tercero y en el cuarto y en el quinto no me ponía el abrigo .
y me decía mi madre +"/.
+" te van a tener que tender en el pie con un alfiler y todo eh ?
pero de un dedo !
de un dedo !
sin zapatos .
y que daño , no ?
es que eso es para que aprendan .
claro .
pero yo como me pongo la bufanda y el abrigo .
la capucha si llueve me la pongo si no llueve no me la pongo .
y dice el flojito que tengo dos aquí uno y aquí otro pero o el flojito o el fuerte .
si hace más frío el más fuerte y si hace menos frío el flojito pero me dice mi madre +"/.
+" o el flojito o o el fuerte pero ponte la capucha pero es mejor el abrigo .
y también me dice mi madre aunque +//.
no me la pongo por fuera la bufanda porque si no los bichitos dicen +//.
les gasto una broma +//.
por debajo me pongo la bufanda pero me la pongo y xxx el abrigo .
+" mira tiene el abrigo pero no tiene la bufanda y van a entrar y resulta que no pueden entrar .
claro .
pero al salir de clase me pongo muy apretadita le bufanda porque hay que ir corriendo porque quiero hacer los deberes deprisa .
si se los dice a mi madre porque mi madre se pone cerca de donde llama la sor para +//.
algunas madres o padres o abuelas o toda la familia completa levantan sólo uno o el padre o la madre o la abuela o el sobrino levantan el cartel .
sólo puede uno porque si hay dos gemelas y están una tiene que levantarlo la madre .
pero si hay el nombre revertido +/.
claro .
como va a decir +"/.
+" María María María .
pero para eso tú te llamas Carmen María así como tienes dos nombres no hay problema .
no es que no sólo tengo dos cartieles tengo uno .
ah !
tienes uno .
<Carmen María Sánchez Moral> me llaman Carmen María Sánchez Moral .
pero me llamo Carmen María Margarita Sagrado Corazón de Jesús Sánchez Moral .
claro es que no caben todos los nombres es que tienes un nombre muy largo .
claro pero me llamo Carmen María .
algunos me llaman Carmencita pero es que al lado está muy cerquita una cortinería <de cortinas> .
si ?
y ademàs allí hay un señor que es mi amiguito .
y un día me regaló un muñeco pero que me lo puedo quedar en en el (habi)tación .
es que me dijo el médico que fueran todos los peluches <sólo los que tienen> todos que no tengan ni ropa ni nada peluches .
peluche tiene que ser ?
bueno pero resulta que tengo un perrito de juguete que tiene lacitos era muy rico pero me lo quitan para dormir .
claro .
pero además me han puesto tan arregladita la habitación cuando voy a entrar me quitan los peluches .
y ante ayer tenía una muñeca que es joyas la del conejo y así en el vestido y en el pelo .
entonces cuando me lo trajeron los Reyes un poco más atrás me lo puse en el pelo pero es que dan unos tirones !
si ?
pero poquito claro .
la muñeca no porque no dice +"/.
+" ay !
no dice +"/.
+" ay la muñeca ?
Susipo que también la tengo y cuando estaba en tercero entonces cuando era un bebé pues hablaba por el micrófono que tenía por la espalda y ella también lo hablaba .
si ?
yo es que no he tenido nunca muñecas de esas que hablen .
tienes más muñecas que hablen ?
pero no hablan ellas porque tengan voz es que mi voz la hago por el micrófono entonces la muñeca no es mi voz no sale mi voz sale otra voz .
ah !
pero lo que yo digo <lo hace> lo dice a la misma vez ella .
ah ya lo entiendo .
y algunas veces mis muñecas +//.
ah !
pero yo tengo una muñeca <que no tiene> que se le acabaron las pilas pero que tiene un botoncito atrás y das y habla pero canta ella sola +/.
si ?
yo no hablo con nada con ninguna cosa .
ala !
oye , tu tienes la Chabel ?
eso que es ?
la muñeca Chabel Chabel .
no la has visto que tiene una carabana .
es parecida a la Barbi , sabes cual es la Barbi ?
no sabes cual es la Barbi tampoco ?
ah !
si unas muñecas .
esas las tienes tú ?
sí algunas Barbi sí pero otras no .
es que son muchas .
claro .
me voy a pedir también la casa de Barbi tabién me voy a pedir no me acuerdo espera muñecas musicales .
y lo otro espera que me acuerde que no me acuerdo !
<mañana> alguna vez te lo digo es que no me acuerdo .
sí sí nos vamos a_ver otro día .
aquí ?
claro .
entonces otro día os lo traigo aquí el papelito .
vale .
<y lo tiene que> no se puede traer .
como tú vives cerca de mi casa .
ah !
es verdad si tú vives muy cerca .
ella también vive muy cerca .
dile dónde vives Carmen .
en la calle Maqueda .
si .
<que enfrente de del quinto a> donde pone quinto a .
mm .
donde los botones esos para abrir la puerta .
entonces en el treinta y seis en el quinto a pues ahí vivo yo .
pues vivimos super cerquita , eh ?
ella también vive por Aluche .
yo vivo muy cerca del parque enfrente del parque .
pues hay un parque que es todo adena pero como hay sólo dos un columpio .
habian dos niños y estaba el suelo mojado pues entonces me fuí al de Valmojado .
mm .
y allí ya me sé dar yo sola pero me tienen que dar .
sólo mi madre darme un empujoncito y luego si muevo <la espalda> las piernas para atrás se va para atrás y cuanto más las mueva para atrás más atrás se viene y si las muevo para a(de)lante más alante .
juegas mucho en el parque ?
sí juego pero los días que me tienen que llevar .
si hace lluvia no puedo porque está el suelo mojado .
pero si damos un paseito por el parque sin arena .
por el desierto , fijate !
o por la playa pero un día mi madre ma va a llevar al mar .
sí ?
no has estado nunca en el mar ?
<ni bebé tampoco> ni de bebé porque , que pasa ?
no se nadar !
pero ahora sí cuando era bebé no .
ahora si sabes nadar ?
<ya sabes nadar> ?
<y me vengo para abajo> sí se nadar pero cuando era bebé no sabía nadar .
claro .
pero cuando vaya <a natazó> a natación entonces ya !
tengo que +//.
con piscina de verdad pero voy a ir a la natación que me diga mi madre que puedo ir .
si voy a la del colegio este pues voy a la del colegio pero tengo que llevar gorrito .
claro .
por qué si no , no lo puedo llevar ?
es que en todas las piscinas tienes que llevar un gorrito .
claro .
si ya se nadar es que en las que son mayores o niñas mayores o señoras mayores entonces <se tienen que poner> algunas se ponen aquí un gorrito de plástico .
no de esos que tienen una um de color rojo y esos como las peluquerías pero sin sin rulos .
pues se lo ponen para no mojarse el pelo .
o para que no caiga el pelo al agua .
claro .
a tí te gusta nadar ?
sí me gusta pero lo que más me gusta es ayudar a las personas .
algunas veces llevan las personas el bolsillo abierto y si lo ve mi madre lo dice mi madre .
es que el que lo vea hay que decirlo .
claro .
si ella lo ve o digo +"/.
+" señora que tiene el bolsillo abierto .
y lo cierra .
te gusta ayudar a las personas ?
sí me gusta .
y además pido gracias a Dios por todo .
o sea que eres buenísima Carmen .
es que tengo también la cinta de Cenicienta la que tiene música y la que no tiene música .
pues dice Cenicienta nadie dice el hada madrina cuando coge el zapatito .
sólo tiene uno en el pie en este .
sabéis por qué ?
por qué ?
porque el otro al bajar las escaleras y irse del castillo se le cayó por la escalera .
vaya !
se le quedó <en uno> en un escalón .
pero , sabes por qué ?
porque le dijo el hada madrina como le daba vergüenza el vestido de las hermanastras qu le estaban rompiendo el vestido tan bonito entonces +//.
la Cenicienta es muy buena , verdad ?
sí pero le daba vergüenza porque estaba bailando con el principe .
y desaparecer en el xxx y como está un poquito lejos el castillo .
ir andando cerrar las puertas que mandó el duque +"/.
+" que cierren las puertas !
pero si fuera en carroza entonces no pero como se paró la carroza y era una calabaza .
antes estaba la tierra cuando estaba el hada madrina .
luego la convertió que se moviera y luego ya en carroza pero cuando hizo todo el encanto menos el vestido dice eh !
+" eh xxx ah !
+" no puedes ir así al baile y es cuando le hacía el vestido blanco ese tan bonito .
que le gustaba más que el rosa pero , sabes lo que pasa ?
que cuando las hermanastras y <la madrastra> la madrastra no le rompe el vestido pero las hermanastras sí .
le rompen el vestido y se le ve la enagua !
uy !
y si se le ve la enagua le da verguenza !
es que mira que eran malas las hermanastras , a que sí ?
malas malas .
y sabes por qué la madrasta decía +"/.
+" haz estas cosillas .
sabes por qué ?
no .
porque intentaban que no fuera al baile .
<pero eso era> lo de la madrastra era porque le tenían mucha envidia a Cenicienta porque era muy guapa .
y también porque quería como sus hijas no las hermanas de Cenicienta <que hermana era sola> Cenicienta era sola .
pero las hermanastras eran dos Anastasia y Grisela .
pero es que en el cuento que yo tengo el gallo Kirico +//.
tengo un caset con un osito y ojitos y eso pero donde se puede coser los agujeritos pues eso hace <de co> de ojos .
si ?
pero había una pegatina que aquí la ponías amarillo y eran las cejas .
que bonito !
tienes muchos cuentos !
si pero en el Escorial tengo una profesora pero que era mi amiga y era señorita .
me regaló un cuento .
si ?
y en verano era mi profesora de verano pero aquí en invierno y en otoño mi profesora que no es una señorita es una sor que es sor Natividad .
pues esa es la de invierno <la de verano> las de verano las de otoño primavera .
claro .
oye , tú pasas todos los veranos en el Escorial ?
sí todos los veranos .
y , tienes muchos amigos en +/.
pero en casa todos los días no como hace tanto calor !
claro !
es que en verano hace muchísimo calor .
es que <hay co> hay que comerse algún helado .
claro .
pero lo tengo que calentar porque si no <me enfrío otra vez> .
si ?
te costipas ?
sí me costipo porque tengo las anginas grandes , sabes por qué ?
porque como como cuando era pequeña +//.
en tercero no porque no dijo mi padre +"/.
+" hay que ponerse el abrigo no lo dijo .
no ?
pero luego el segundo si que lo dijo el padre .
y el tercero que el padre Carmelo que es el medico que nos viene mejor y es el que me manda una medicina que esa si que me cura .
si ?
uno que huele a incienso !
sabes por qué ?
porque tiene muchos estampados de Jesús y de la Virgen .
muy bien Carmen .
oye nos vamos a ir a clase .
bueno vale .
vale ?
es que si no no vas a llegar y luego tienes que comer .
otro día volvemos , vale ?
vale .
vas a venir otro día con nosotras ?
vale sí .
vale .
que ya no me aguanto más .
por qué ?
porque creo que no la gusta !
y encima que que no se puede comer el primero y el tercero !
porque si yo cuento uno tres cuatro cinco eso está al revés , verdad ?
te faltan dos .
claro .
es uno dos tres .
claro pero Lucía quiere +//.
pues si come al revés cuenta al revés !
pero como mi madre me dice +"/.
+" ponte el abrigo Carmen María y yo me lo pongo .
hoy me lo he puesto y me lo voy a poner toda la tarde .
y Lucía también se lo dice su madre y nada .
y , no se lo pone ?
no .
por qué ?
porque querrá desobedecer .
pero las que se ponen el abrigo si se lo dice su madre cuando sea mayor niña o el niño y le ofrezcan tabaco o droga también sabrá decir no .
<si se pone> yo por ejemplo me pongo el abrigo dice +"/.
+" por qué no te pones el abrigo que hace calor ?
pero haciendo calor no te vas a poner el abrigo .
es que si me lo dice mi madre siempre me lo tengo que poner .
bueno si te lo dice tu madre sí pero en pleno verano no vas a llevar abrigo !
que va !
ah !
ya ha parado la música .
sí ya ha acabado el recreo .
pues pues por aquí se ve la calle , no ?
sí creo que sí .
sí .
entonces te has probado el disfraz de hebrea , no ?
está ocupada está clase ?
entonces , te has puesto el disfraz de hebrea este fín de semana ?
no no me lo he puesto .
uy !
el de hebrea no el de india .
no hoy no me lo he probado ahora me lo probé en verano .
en verano para ver si te valía .
un día que subieron todas las cosas +/.
es que en el metro , sabéis lo que hay ?
dos carteles pero repetidos de la Virgen María pero , sabéis cómo están ?
muy mal hechos sin colorear y es que los dibujos si no se colorean parece que no son dibujos !
pero todas las películas que tengo de Walt Disney <están coloreadas> están coloreadas y además sin huecos en blanco vamos !
si tiene que estar en blanco una parte sí pero si no no .
si es una nube y está para llover un poquito negra si está para estar normal sin azul y sin un poco negro entonces blanca .
y si es de día ya un poquito azulito claro pero cuando es de noche <a que se pone> , a que no se ven las nubes ?
no no se ven .
y el cielo , cómo se pone ?
de qué color ?
clarito ?
azul clarito o azul oscuro ?
el cielo ?
se pone oscuro casi casi negro .
casi pero azul oscuro .
pues yo un día ví la luna que tenía rayos <por el> alrededor eso quiere decir que va a estar con nubes o va a llover o va a estar nublado .
pues si hoy hace viento hay que llevar un poco de jersey yo aquí llevo un jersey .
pero , sabes lo que llevo aquí ?
espera aquí llevo un pin .
un pin ?
mira tocamé aquí .
um !
y , de qué es ?
de las concepcionistas .
oye , yo no he visto ese pin nunca !
me lo puedes enseñar ?
vale , si quieres sí !
eh ?
como la señorita que antes nos decía que pasemos a +/.
vale enseñamelo .
mira este .
oye , qué bonito es !
<tienes las manos frías> !
<mi madre también lo tiene> pero un poquito más grande .
también se lo han dado a tu madre ?
eh ?
también se lo han dado a tu madre ?
no ella lo compró pero <en madre Vicenta> con madre Vicenta .
con madre Vicenta está hablando Natalia ahora .
qué Natalia ?
así se llama la chica que viene conmigo .
ah !
<sí> sí .
pues con ella está hablando Natalia ahora .
pues ayer mi madre compró papeletas .
del colegio ?
sí .
si ?
y le va a tocar el microondas .
jolines !
que suerte !
<pero como ya tiene> pero como tiene que buscar el pollo a una tienda que está muy cerquita !
con croquetas y empanadillas pues así ya tiene pollito .
um .
si pero mi padre tiene que traer el pollo y tiene que estar siempre cargado .
pero cuando tú seas un poco más grande le vas a ayudar , no ?
sí pero mi madre cuando va por la estación del Escorial entonces le ayudo a llevar las bolsas mamá de una asita y yo de la otra .
ah !
porque hay que ayudar a los demás .
hay que ayudar a los padres y a todo el mundo , verdad ?
hombre !
el otro día , no te acuerdas que yo te dije que hay que ayudar a todo el mundo ?
a todo el mundo .
<pues si a> pues hoy Natalia se ha caído pero yo no la he visto y no la he podido ayudar .
lo que se vé sí por ejemplo yo me caigo como lo ha hecho hoy Natalia por las escaleras o en el suelo y en un día se ha caído por las escaleras y Natalia +/.
más peligroso es caerse por las escaleras que por el borde al hierro y Natalia se calló al suelo , qué es más peligroso ?
caerse por las escaleras ?
a que sí ?
sí .
pues por ejemplo si yo me caigo por las escaleras y tú lo ves me vas a ayudar , verdad ?
claro .
pero si no lo veis no .
es que si no lo vemos no sabemos que te has caído entonces no podemos ayudarte .
claro !
me ayudan otras niñas , o es que sólo hay una niña en el colegio ?
no hay muchas !
hombre , para qué hay tantas clases ?
sólo hay una clase ?
hay de primero de segundo de tercero .
hay un montón pero un montón .
claro !
hasta el último curso que en el último curso se puede vestir de calle .
sí les he visto yo vestidos de calle .
claro !
y yo .
las niñas van a a beber agua pero eso fue ayer por la tarde .
cuando estaba en el patio por la tarde entonces ví a dos niñas vestidas de calle que son del último , seguro !
pero un día los ví de uniforme .
a lo mejor fue el año pasado .
pero es que <se habrán> se habrán ido a trabajar o a ayudar a otra clase y se habrán vestido de +//.
a lo mejor .
oye , que estabas dibujando ?
nos ha enseñado la sor unos dibujos superbonitos en clase de los medios de transporte , qué has dibujado ?
yo he dibujado mi primo y mi otra prima y yo estaba en el centro con la casita esa pues ese era el mío !
ese era el tuyo .
que estaba un poco cansado el sol porque cada vez que sale un poco la luna para ayudarle pues ya se iba haciendo de noche .
a qu cuando se hace de noche el sol se va a dormir ?
se va a dormir está cansado ha estado todo el día despierto .
claro !
y nosotras pero es que el día es cuando está el sol y en la noche cuando ayuda la luna pero no ayudan a hacerlo los dos .
ayudar es <una persona> por ejemplo dos personas van juntas +//.
yo soy prima y voy a ser y soy prima o voy a ser prima que no lo sé y mi madre va a ser tía .
vas a tener un primito ?
sí o una primita pero voy a ser ma +//.
pero voy a ser p(r)ima .
anda que bien !
yo tengo muchos primos .
pues yo tengo a Eduardito que el día de San Eduardo cumpl(i)ó no lo sé como +//.
no sé cuántos cumplió pero hizo un año o dos pero dos años no tiene es un poco más mayor que yo .
um .
y yo el día de Santa Margarita fues mi santo .
sí ?
pero es que tú tienes +/.
me llamo Carmen María Margarita .
tú tienes un montón de santos porque como tienes tantos nombres .
pues hay una niña (v)amos hay dos niñas que se llaman Marta pero una es morena y la otra rubia .
um .
entonces la morena que se llama Marta Ruiz yo también tengo ese apellido .
hola !
hola !
te acordabas de Natalia o no te acordabas de Natalia ?
sí .
qué_tal estás ?
bien .
bien ?
y que ha pasado cuando tú estabas a la otra habitación y veías que no estábamos ?
pues que he venido a buscaros porque sabía que estábais aquí .
qué la estás contando ?
pues que antes en la otra habitación <yo me estaba> yo estaba diciendo que me estaba vistiendo (v)amos no me estaba <vistiendo de verdad> .
en el Escorial <me estaba> me vestía de india sólo un día cuando subieron todas las cosas .
uy !
como estamos !
pero ayer <me acerqué un poco> me acerqué a mi padre como +/.
igual !
igual !
es que casi todo el mundo está tosiendo .
estás mala ?
estás costipada ?
no no estoy malita .
ah , no ?
es que me ha pegado mi padre el catarro .
vaya !
y tu padre +/.
primero <él> él es el primero que lo coge <luego mi madre> luego mi madre se lo pega a mi abuela y mi abuela a mí y yo soy la última .
claro !
desde luego !
<y de> y <del de yo> desde yo misma ya se van poniendo guenos <y otra vez> y otra vez .
oye diles que no vale que no te lo peguen que eso no vale .
claro porque si no a_ver , a tí te gustaría que te calleras y no te fuera a recoger si te veía ?
pues no .
pues igual yo .
claro !
mejor no .
Natalia se cae una niña la vé y dice +"/.
+" no no te quiero ayudar porque eres muy fea y eso .
pues si esa niña se cayera y Natalia dijera +"/.
+" igual tú eres muy fea como me dijistes oye , eres muy mala tú !
pues a_ver si te gusta !
claro !
es que no se puede ser mala , verdad Carmen ?
no y eso no es amar al prójimo .
por ejemplo las que se visten de monjas hacen miedo a todas las niñas y eso tampoco .
vamos eso es para que se lo hagan creer pero <también> también las asusta .
pero tú sabes que es mentira , verdad ?
claro !
es un disfraz , aquí en España hay indios ?
no no hay .
disfraces de indios !
disfraces de indios sí hay .
pero tami +//.
hay brujas ?
disfraces de brujas ?
sí !
pero , hay escobas que vuelan ?
no .
y tampoco hay disfraces de escobas !
claro !
bueno ahora de veo , vale ?
que me tengo que volver a ir .
ahora mismo vengo , vale ?
bueno vale .
tú sigues hablando con ella , eh ?
vale .
desde luego , que poca vergüenza tiene !
nos saca la lengua .
eso será un cariñito .
sí <va de borma> es de broma .
claro pero mi madre cuando yo a veces saco la lengua dice mi madre +"/.
+" que te van a hacer caquita los pajaritos y los gatitos !
ay !
sabes que a mí me ha hecho caquita una paloma esta mañana ?
pues vaya te habrá dado vergüenza , no ?
pues cuando iba corriendo porque tenía que buscar a Natalia me ha caido una cagadita de paloma .
dónde ?
en el pantalón pero ya me la he quitado me la he quitado con un clínex .
pues cerca de mi casa también nos venía una tienda muy bien y nos la han quitado .
sí ?
y , de qué era esa tienda ?
de superdescuento , conoces la calle Maqueda ?
sí si yo , no te acuerdas que yo vivo cerquita de tí ?
pues hay una tienda que se llama superdescuento .
sí .
entonces pues tú sabes que la han quitado , no ?
no no lo sabía .
pues yo te lo digo porque vivo muy cerca pero hay otra tienda que también nos viene bien pero nos venía mejor la otra .
pero también se +//.
nos viene también una tienda también mejor que se llama Simago que hacen palmeras de chocolate y palmeras con miel .
yo he probado las palmeras de Simago y están muy buenas .
claro pero algunas veces yo no me las como .
oye es que no se pueden comer todos los días que luego se pican los dientes .
hombre !
y chucherías peor !
porque luego se ponen negros negros y se caen y no salen otros , cómo comes entonces y cómo masticas ?
con dentadura postiza .
<les ponen> les ponen una de mentira .
claro .
les ponen unos dientes de mentira para que puedan masticar .
eso se llama dentadura postiza .
vale .
pero si no las hay del tamaño , qué pasa ?
pues <se las hacen> se las hacen a medida .
claro pero tienen que medir la boca y los dientes .
sí .
tienen que medir primero dónde se ponen los la dentadura y luego medir la dentadura porque si no te la pones hasta aquí de larga !
pues masticas así .
no te entra en la boca .
claro no te entra y , se destroza la boca !
desde luego !
a_ver , y tú comes muchas chucherías ?
no no quiero que se me caigan los dientes .
además si ponemos el diente debajo <de la almohada> de la almohada a su tiempo !
cuando se caiga uno o dos o cuando se caigan todos entonces +//.
no hay que esperar a que se caigan todos claro cuando se caiga uno o medio lo pones debajo de la almohada .
y cuando estés dormida el ratoncito Pérez cuando cuando has hecho caso a tu madre por no comer chucherías te trae un regalo o si no te trae carbón .
sí ?
igual que los Reyes .
y , a tí no se te ha caído ningún diente todavía ?
todavía no .
y , no se te mueve ninguno ?
hombre !
al reir se nota un poquito ya verás , a que sí ?
sí .
porque se están ya haciendo .
a los seis años o al año que viene ya como va a ser pronto ya se me van a caer los dientes .
sí pero eso no pasa nada porque salen otros nuevos .
claro !
ya los de toda la vida .
claro .
si se come un poco chucherías +//.
los ancianos no comen chucherías y menos pastillas de chucherías .
no .
porque si no , qué pasa ?
se cai otra vez los dientes pero ya no salen nunca .
pero hay una solución que es la dentadura , verdad ?
pero la dentadura es muy incómoda mi abuela lleva dentadura .
si ?
sí pero es muy incómoda porque se le cae de vez en cuando .
para dormir no +/.
no para dormir no .
sí pero una cosa que anunciaban y creo que siguen anunciando que es para que nunca se les mueva la dentadura .
sí pero es que mi abuela es muy mayor y dice que ella no se lo quiere poner .
es que mi abuela tiene noventa y tres años .
tiene muchos .
sí pero mi abuela no tiene dentadura .
no tiene ?
tiene todos los dientes ?
vamos alguno se le cae pero como el ratoncito Pérez también está con los Reyes Magos pero vive en España y <es el men> es el cartero de los Reyes Magos .
los Reyes Magos se lo dicen al ratoncito y él pone el regalo .
pues a mí +//.
comunicar también es hablar pero lo más importante es comunicarse con la palabra lo que estamos haciendo , no ?
claro !
oye pero hay gente que no puede hablar .
pero pero y con silla de ruedas .
pero yo como también pienso en los demás y también es un medio de transporte la silla de ruedas .
sí .
todo lo que tiene ruedas es del transporte y todo lo que es hablar o verse o quererse es comunicarse .
pero si yo no estoy hablando y estoy así <también> también más importante que hablar es el corazón que también nos podemos hablar con el corazón .
si no , cómo íbamos a hablar con Dios ?
claro también se puede hablar con la boca y con las manos también es un medio de comunicación .
sí .
porque por ejemplo si yo veo un mudito y no puede hablar entonces lo hace a los otros con las manos .
pero sí que puede hacer gimnasia !
y a los que no ven les sirve más el oido para saber que para para ver porque Dios por ejemplo Sansón que existe o murió que Dalila es mala <y la quería> y como Dios le dá la fuerza en el pelo +//.
todos los hombres tienen fuerza , no ?
sí todos .
o nosotras estamos débiles ?
no .
y , para qué tenemos xxx ?
ya !
otra vez ?
ya me quedo sigue .
uy !
qué es esto ?
es que ya he terminado todo lo que tengo que hacer .
nos está contando una cosa de Sansón y Dalila .
sigue .
que Sansón tenía la fuerza en el pelo .
claro algunos lo tienen en los músculos y otros lo tienen en el pelo porque algunas niñas lo tienen largo yo me lo recojo tú también .
sí pero yo me lo dejo suelto .
claro tú también .
las que tienen flequillo la fuerza también la tienen en el pelo pero como tú también te lo dejas suelto también tienes flequillo .
yo también a veces me lo dejo por aquí porque aquí un día me hice una herida .
tienes una señal .
cómo ?
tengo una cicatriz pero +//.
tengo una señalecita y me caí por la terraza no no me caí por el balcón , claro !
me caí hacia la puerta de la terraza .
ah !
que susto me había dado !
pero no rompí los dos estaba así .
si estuviera así me partiría el cuello .
pero como hacía calor estaba así .
y yo la cabeza hice así .
pero como hice una cámara de aire entonces no partí los dos .
es que tuve una fuerza <en el> en el la cabeza y en el pelo !
la tengo larga , eh ?
ya verás las trenzas cuando sea el día de la niña María ya verás cómo van a estar o aquí o hasta aquí ya verás .
sí es que cuando me suelto el pelo en casa , sabes hasta dónde me llega ?
sabes ?
cuando estaba en primero me llegaba hasta aquí luego hasta aquí y ahora hasta aquí cuando me lo suelto .
oye pues lo tienes muy largo , eh ?
<y luego cuando> seguro cuando esté en cuarto me llegará hasta aquí .
hasta cuando esté en el último seguro que me llegará hasta aquí .
seguro .
y no te lo vas a cortar ?
vamos cuando sea mamá haré como mi madre .
t(i)ene hasta aquí una melenita pero luego se la corta hasta aquí <luego hasta aquí> luego hasta aquí y se forma un lío !
pero para vestirse de serrana se pone un moño postizo porque si no con el pelo lo tiene hasta aquí .
y no se puede hacer un moño ?
hasta aquí llega entonces no va a llegar hasta aquí .
claro .
un día se lo puso hasta aquí pero yo para ponerme de sardana <más graciosa> dos moñitos aquí .
pero claro me pongo esto así luego otra coletita me echan laca y ya está .
y se te queda ?
se me queda pero con otra goma .
ah !
bueno .
porque me lo pone tan graciosos que todo el mundo se ríe de mí claro se ríe <de los> de los moñitos .
porque son muy graciosos .
sabes ?
cuando yo era pequeña también tenía el pelo largo y me hicieron dos moños aquí también .
igual .
pero fue para vestirme de valenciana .
<pues a mí> pues a mí me visten con dos moñitos de serrana pero no tengo el disfraz de valen +//.
oye ?
tengo una idea si ahora fueras pequeñita y estuvieras en un colegio y el día de la Niña María te disfrazaras te podrías vestir de valenciana ?
sí lo que pasa es que ya se me ha quedado super pequeño el traje de valenciana .
claro !
me lo puse cuando tenía pues seis años y se me ha quedado pequeñito .
y ahora , cuántos tienes ?
uy !
muchos diecinueve .
esos son unos poquitos pero +/.
eso , a que no son muchos ?
tantos +/.
no tantos tantos no más tiene mi abuela .
pero yo tengo cinco años un poco menos pero también soy mayor .
claro !
y algunas niñas que son del comedor y di +//.
no hacen caso que dice la sor +"/.
+" no comais por la mañana no merendeis .
claro porque luego no comen .
si ya meriendan por la mañana cuando van a ir al colegio y otra vez y luego comen el postre , ya no comen !
claro .
luego con la merienda pero las sores lo solucionan .
qué hacen ?
pues , cómo ?
pues el bocadillo se lo comen por la tarde cuando salen del colegio .
ah !
claro .
<y en> y todo así como se hace primero se merienda para que esté distraído el cuerpo y podamos coger las fuerzas .
<luego en el medio> luego en el medio que que es mediodía medio día por qué ?
porque es media parte del día .
claro .
y también al medio día se come la comida tres platos .
tres platos ?
sí .
ala , cuantos !
cómo que cuántos ?
primero el primer plato luego el segundo y luego el tercero que es el postre .
ah !
claro es que como en el cole a nosotras nos enseñan que comemos tres platos , a qué sí ?
claro porque si comiéramos uno menos tiempo .
yo es que en mi casa sólo como uno y el postre y el segundo no lo como porque mi madre no nos hace segundo plato .
pues sólo comes dos ?
claro el primero <y el postre> .
<en mi casa tres> y en vuestra casa seguro tres .
pero es que nunca +//.
no existen dos .
pero mira si puedes primero puede estar el puré segundo puede estar también paella que mi padre también puede comer paella de segundo .
pero lo vamos a poner un poco ligerete primero el puré después le vamos a poner carne y tercero por ejemplo mandarina .
claro en mi casa es que solamente por ejemplo se come la paella y luego pues la fruta .
<aquí en el cole> , tú comes en el cole no Carmen ?
sí yo como en el cole porque , vivo un poco lejos !
en la calle Maqueda .
claro en el cole te ponen la paella y después , qué te ponen ?
siempre no me ponen tanta +//.
es que a vosotras siempre coméis el mismo plato ?
no !
no te está diciendo que el día que te ponen paella +/.
claro !
qué te ponen después ?
por ejemplo algunas veces me ponen pescado otras veces chicha otras veces pescado y así vamos diferenciando .
claro vaís cambiando de comida .
es que cuando yo era chiquitita ponían jamón york siempre después de de la paella .
es que Natalia también se quedaba a comer en el colegio .
si ?
si !
igual que yo !
claro desde muy chiquitita !
pues desde tercero también pero <me gustaba a mí> no me sabía bien el pescado no me gustaba .
no , y ahora ?
vamos cuando estaba <en segundo me iba> me iba gustando un poquito y ya cuando estoy en tercero medio bien y medio mal .
y ya cuando esté en el último ya me gustará .
claro .
claro .
pero yo creo que +//.
es que tú no sabes que tengo muchos novios ?
si ?
sí .
eso no me lo habías contado tú a mí a_ver , cuéntame !
pero tengo tres .
tienes tres .
primero me salió un claro en un restaurante un poco cerca de aquí y luego otro que era en otro restaurante .
pero cerca de mi casa por la tarde y por la noche está un novio que es el último que +//.
entonces yo le dije por ser educada eso es verdad que están muy buenas sus castañas .
y entonces como están muy buenas él me lleva castañas <en las manos> .
vamos , sin el papel no !
y cuál te gusta más ?
no te gusta ninguno ?
sí <pero cuando eso ya lo> ya lo entenderé cuando sea mayor porque cuando soy pequeña , <sé todo> sé todo ?
no .
cuando tengo cero años , no !
es que cero es nada cuando tengo meses si es mi santo cuando soy pequeña cumplo un mes .
cuando es mi santo y también soy pequeña dos y tres y cuatro y cinco y seis y siete hasta llegar al ochenta a ochenta meses .
y luego ya los años el cumpleaños fue el trece de Marzo otros días en Abril pero yo lo cumplo en invierno o en primavera o en otoño pero en verano no .
en verano no , por qué ?
porque en verano se puede redetir <la cart> la tarta !
ah , claro !
vaya hombre !
sería una faena , no ?
claro !
no puede quedar un churro !
<tú comes car> tú comes tarta en tú cumpleaños ?
es que en tú cumpleaños , no hay tarta ?
sí pero yo no la como porque no me gusta .
claro a mí me gustan mucho .
sí ?
además es más buena la tarta cuando están mis primos !
por qué ?
porque tiene novia .
anda !
y llevas a tu novio al cumple ?
no porque yo no conzco el nombre y en los cumpleaños o en las bodas hay que invitar con su nombre .
ah , claro !
y por lo menos lo que +//.
mi primo es el primero nombre que yo supe decir .
y cómo se llama ?
eh ?
y cómo se llama tú primo ?
Eduardito mi primo .
ah Eduardito .
pero también tengo una prima que es un poco más pequeña , claro !
tiene seis años pero se llama Maite .
pero su madre +//.
mira es que se se casaron dos bodas a la misma vez no .
un día una boda y otro día otra boda entonces una seño una niña vamos una niña pequeña como Blancanieves pero que es un dibujo .
un poco más alta que se llama primero Merceditas que se casó también primero y también hay una tarta .
pero la tarta de las bodas es mucho más grande .
hombre casi tres o cuatro !
porque hay mucha más gente , verdad ?
entonces si es como la de los cumpleaños no llega .
no llega .
no llega para dar a todo el mundo !
anda 