# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mirr15nfx.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
graffitis no era un chaval que sale por un calle corriendo
y se pone a pintar .
luego que: una niña está mala .
está enferma .
y luego cuando abre su madre las cortinas y sale todas rosas de
y yo creo que está bien hecha la película .
o sea que te ha gustado .
sí .
mira www a ti te gusta el cine ?
sí .
sí ?
y vas de vez en cuando al cine ?
alguna vez .
alguna vez .
y qué has visto últimamente ?
la de joe@i +...
cómo se llama@f ?
que es esta de el hombre eh@x esto +...
la película esta que: es (..) la del Pijama de Rayas .
has visto la del Pijama de Rayas ?
me la cuentas ?
o +/?
+< es que ya +...
ya no te acuerdas ?
sí empieza ahí <que son> que es un niño que su padre
y que el niño se está haciendo amigo de un preso .
y levanta la xxx .
le lleva la comida .
y se cambia la ropa .
y se mete con él .
y luego los meten <en una:> en para en una estufa .
en una ?
como si fuera <en &~u> en una jaula .
vale@f .
y allí los dejan .
y si no si que no +...
no sé cómo acaba porque me dormí .
te dormiste ?
jolin@i .
y otra que fui a ver esta +...
joe@f que fui con mi prima .
esto a ver Las Trece Rosas .
las de ?
Las Tres Rosas .
Tres Rosas ?
Las Trece Rosas .
Las Trece .
y de esa te acuerdas ?
buf@i es que empieza muy xxx .
empieza se enamora un chico de una enfermera .
el chico está mal .
y andaba bien .
vale@f pero mira a mí me han contado que el otro día fuiste a ver
sí .
sí ?
cuál ?
esto fue <de un niño> no de un señor que era de: +...
el chico era de los Jóvenes Castores .
y y le quiere ayudar .
y el señor como es un poquito cascarrabias va@f y se le muere la
bueno@f y se va a las cataratas Niaga (..) con el niño con un perro
y mira@f y cómo se van ?
con la casa a cuestas y con un par de globos .
cómo que con la casa a cuestas ?
explícame eso !
que la habían atado con una manguera .
sí ?
pero cómo se mueve la casa ?
con globos .
ah le ponen globos !
entonces la casa qué pasa ?
que se +...
no sé qué hace que suba .
claro los globos cuando tú los sueltas qué hacen ?
que se van .
se van hacia dónde ?
hacia el aire .
hacia arriba verdad ?
y luego <le ponen> que los hacen otra cosa .
que va@f el pájaro intentaba pincharle los globos .
ya .
<y &~b> no y cuando llegan de las cataratas allí ya acaba .
así acaba ?
pero no se ahogan en las cataratas del Niágara ?
no .
y qué pasa ?
+< querían ponerse encima de una .
ya .
y acaba ahí la película ?
sí .
o sea la casa se queda en las cataratas ?
no creo le querían tirar la casa donde vivía .
y también le querían llevar a una residencia .
y él como: era tan así soltó unos globos .
y se fue elevando con la casa .
a mí me pareció bien .
bien claro !
mira y cuándo acaba la película la casa dónde está ?
adónde vuelven ?
se van a las cataratas .
y se quedan allí a vivir ?
no .
no se quedan pero sí que se +...
no vuelven a su casa .
no vuelven a su casa ?
no .
entonces acaba la película y la casa sigue volando ?
no .
se quedan en: tierra .
pero dónde ?
le persiguen un malo con los perros unos perros robots .
de todo un poco@f .
y el señor el abuelo sigue siendo cascarrabias cuando termina la
no .
y por qué ?
porque se vuelve mejor .
se vuelve más +...
le deja que se quede con el perro con el pájaro .
a quién le deja que se quede con el perro ?
al niño .
y el niño qué era del señor del cascarrabias ?
esto: no era ni su nieto ni su +...
era: un chico que va a ayudarle .
ah vale vale .
entonces acaban siendo amigos ?
sí .
sí@f ?
sí .
muy bien www .
y esa película de dónde la habéis sacado ?
ésta sabes de dónde ?
no .
de un anuncio .
no te ha parecido como un anuncio ?
sí .
sí@f ?
y ahora dónde está la señorita que estaba aquí ayer 