# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps17fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el sol comenzaba a dar sus primeros destellos de luz , .
ya se escuchaban los cantes de los pájaros .
y la ciudad empezaba a despertar .
abrí la ventana .
y vi .
que todo estaba nevado .
y me conmovió la armonía de aquel paisaje , todo coloreado de
oí voces .
que venían de la planta de abajo .
y al abrir la puerta del cuarto .
pude percibir un agradable olor a café recién hecho , .
que hizo .
que me apresurara a bajar .
Al llegar a la cocina , .
ya estaba todo el mundo allí mis hermanas , mi padre .
y mamá servía el desayuno .
me gustaban esos días , .
era feliz .
viendo ese ambiente en casa .
todos reían .
y bromeaban .
y yo me sentía realmente bien .
me vestí .
y salí a la calle , .
tenía una sensación rara aquella mañana .
y pronto descubría la razón .
de sentirme así .
decidí dar un paseo .
y caminando .
llegué hacia un parque .
había muchos niños .
jugando .
y algo llamó mi atención .
vi a un anciano .
que trataba de cruzar la calle con dificultad .
y cómo una mujer bastante más joven que él le ofrecía su brazo .
para ayudarle .
nunca antes lo habían hecho , .
o por_lo_menos eso deduje por la gran gratitud .
que mostró aquel anciano .
recorrí unos metros más .
y en frente de mi vi a un niño .
que en un principio me pareció .
que estaba sólo .
se encontraba apartado de otro grupo de niños algo tímido o
no sé bien .
una de las niñas lo observaba .
y pronto se acercó .
y lo invitó .
a unirse a ellos .
y volví a ver aquella expresión de agradecimiento pero esta vez en
continué mi paseo .
y al pasar por un kiosco .
fijé mi vista en aquellos periódicos .
buscaba titulares de fútbol o de desastres naturales , o bien esas
que no hacen más .
que indagar en las vidas de otras personas , .
y cuál fué mi sorpresa
no habia nada de eso .
sólo encontré periódicos con grandes titulares .
que proclamaban cosas como justicia , solidaridad ,
los ojeé .
y me dió la sensación .
de que el mundo habia cambiado
comenzé a buscar con la mirada algo .
que me indicase .
que era cierta mi sospecha .
y lo encontré .
las tiendas habían cambiado , .
había muchos más centros de acogida y de ayuda .
las personas ya no corrian de un sitio a otro
por llegar .
a quien sabe dónde , .
iban tranquilas .
y se paraban a saludar cariñosamente a los conocidos .
y se ayudaban .
cómo lo habían hecho antes los niños y el anciano y la
miré al cielo .
y el sol brillaba más que nunca , .
estaba radiante .
y a_pesar_de la nieve se sentía un ambiente cálido y acogedor
entonces me dí cuenta .
de lo que ocurria .
por_fin todo estaba en su lugar , .
como debia de ser , .
como siempre tuvo que ser .
y me sentia realmente alguien
en ese momento desperté , .
estaba algo aturdida , .
miré el reloj , .
habia dormido algo más de lo normal .
me levanté de_prisa .
porque llegaba tarde a clase .
y de momento me paré a pensar .
recordé aquel sueño , .
lamenté .
que sólo hubiese sido eso un sueño .
bajé .
a desayunar .
y allí estaban todos mis padres , mis hermanas ,
una inquietud recorria mi cuerpo , .
sería verdad aquel sueño ?
me vestí de_prisa .
y salí corriendo a la calle , .
deseando .
que todo aquello que habia soñado fuese verdad .
pero Qué me encontraria est