# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/JuniorHigh/pj15fnsc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&-eh antes en la clase en la que estaba .
&-eh las niñas estaban repartiendo grupos .
entonces yo me juntaba con dos nada más .
y después había otro grupo .
&-eh <y estábamos> y: siempre se estaban metiendo con
en la clase estábamos de pelea .
&-eh siempre se estaban riendo de nosotras .
y nosotras de ellas y: y eso .
que nos llevábamos siempre muy mal en el colegio y fuera del
después se fue: una amiga .
que era .
la que me caía mejor .
y ya pue:s@i con la otra yo no me llevaba tampoco muy bien .
y: estuve pensando e:n irme con ellas .
porque: en el grupo de las otras había otra nena también .
que la conocía desde pequeña .
y me caía muy bien y eso .
no me metía con ella .
ni: nos peleábamos ni nada .
y entonces pensé en eso .
en hablar con ella .
para ver .
si las de su grupo y nosotras podíamos hacer las paces .
y juntarnos otra vez .
y: al final estuve hablando con ella .
y nos juntamos .
después y después la otra amiga que yo tenía a ellas no les
y entonces me echaron otra vez del grupo .
y otra vez estuvimos de pele:a .
&-eh y asín otra vez insultando y de todo .
y al final me junté otra vez con ellas .
me dijeron eso .
que nos habían echado del grupo .
porque no querían estar con la otra .
porque no le caían bien .
y entonces me: junté otra vez con ellas pero yo sola .
y a la otra la dejé: sola .
y: y ya poco_a_poco se fue otra del grupo .
de: de las que me caían mal .
antes se fue otra del grupo .
y ya pue:s@i se estuvieron haciendo más amigas de la otra .
y estuvimos ya: más juntas .
al final <también tene> nos juntamos ya .
pero también tenemos peleas algunas veces .
y: que yo sepa .
ya está 