# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/santgu1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
nos olvidamos de esto .
pero si luego quieres tú puedes oír lo que lo que dijiste ,
bueno , quiero que me digas tu nombre completo y claro .
Gustavo Alejandro .
Gustavo .
cuántos años tienes Gustavo ?
nueve .
nueve años .
eso es cuarto grado D verdad ?
Santiago de León .
Gustavo cómo se llama tu mamá ?
Rita .
sí ?
y y ella qué hace ?
es abogado .
es abogado .
trabaja todos los días ?
ahorita no , porque tuvo una fractura en el brazo .
entonces como eh y nosotros estamos estudiando no no tiene
no está trabajando ahorita .
entonces nos tiene que buscar y con mis primos y todo lo demás .
y tu papá ?
es militar , es militar .
es militar ?
cómo se llama ?
Mario Alejandro .
y tienes hermanos hermanas ?
hermanos .
hermanos ?
cuántos ?
cuatro .
cuatro hermanos ?
bastantes .
cuatro en total o cuatro además de ti ?
somos somos cinco contándome a mí .
y tú qué número eres ?
el cuarto .
tú eres el cuarto .
y es bueno ser el cuarto ?
sí .
sí ?
cuál es mejor ?
el último .
el último es lo mejor .
sí porque siempre le dan .
“ay , pobrecito” .
y el primero ?
es el más grande que ya se va a casar .
sí ?
y eso no es lo mejor ?
no .
no ?
porque ya voy a ser cuñado y entonces .
entonces es mejor ser hermanito .
está bien .
mira , y cuéntame un poco qué le pasó a tu mamá con .
tuvo accidente automovilístico .
que iba en el medio de dos personas .
entonces iba manejando .
iba para Monagas .
y frenó muy fuerte y cayó .
todas las se hicieron algún daño .
pero la que más se hizo eso .
la que más se hizo daño fue mi mamá .
un brazo le quedó más corto que el otro .
entonces tuvo una fractura en la costilla .
caramba !
entonces de ahí con dijo que iba a esperar que nosotros
para volver a seguir con su carrera .
ah , porque ella estaba estudiando .
no estaba ejerciendo de abogado ?
no , ella sí .
ejerció y estudiaba a la vez .
ahá .
dónde estudiaba ?
en no no me dijo .
no te acuerdas .
en una universidad ?
creo que en la universidad Simón Bolívar , algo así .
y te asustaste cuando eso ocurrió ?
cuando supiste que eso ocurrió .
no , porque yo ni siquiera había nacido .
entonces mi mamá .
ah , eso fue hace mucho .
sí eso hace como ocho años atrás .
no sabías .
no , entonces .
y tú te acuerdas de alguna cosa que te haya pasado que te haya
sí un sí un día que estaba en el Paraiso donde vive mi tía .
entonces fui por la plaza .
y estaba tocando un perrito .
y una señora me dijo que no lo tocara .
porque después me iba a morder .
y desde ese entonces le empecé a tener miedo a los perros .
porque en mi casa había como ocho perros .
cinco perros lobos y una perra que se llama Keyla .
que era muy grande .
y y ahorita tengo una perrita .
que se llama Princesa .
mhm , y le tienes miedo a ella también ?
no , a ella casi no le tengo miedo .
porque ya me conoce .
y entonces .
mhm .
donde vive mi papá .
hay como una bajada .
que la llaman la Bajada del diablo .
mm .
porque es muy muy inclinada .
y y hay muchos perros por esa zona .
que te salen persiguiendo .
entonces te puedes caer .
mhm .
entonces un día yo fui con una prima mía .
yo tuve que dejar mi bicicleta .
y y subirla por una montaña .
porque si no los perros me atacaban .
y entonces me caía .
y te atacaron alguna vez ?
sí , un día .
que me caí .
entonces dejé la bicicleta ahí .
y me fui corriendo .
hasta que un amigo mío .
que era el dueño de la casa .
que me iba a buscar .
la la recogió .
la metió en su casa .
y después me la dio .
está bien .
por lo menos recuperaste la bicicleta verdad ?
mira , y tú sabes que una vez yo subí al Ávila .
y cuando estaba subiendo .
de repente me salió una culebrita .
y me asusté bastante al verla .
y empecé a correr a correr hasta que llegué a la autopista abajo .
a ti te pasó algo similar ?
sí , un día que que cuando yo era chiquitico .
que estaba en una guardería .
mhm .
tuvimos una excursión para el Avila .
entonces un día viernes que nos íbamos a quedar allá .
entonces un día yo estaba subiendo .
y y veo como especie de una araña .
que va a pasar .
entonces me resbalo .
y me pego con una piedra acá en la pierna .
y y voy y me voy arrastrando con la misma piedra .
como todavía estaba ahí .
y estaba fuerte .
me agarré .
y las maestras me ayudaron a subir .
porque me ya yo iba a caer a un charco .
que estaba por abajo .
bien peligroso .
y un día y el mismo y el sábado cuando íbamos a bajar .
eh me me caí dando vueltas .
mm .
de lado , guaa@q .
y ?
tienes alguna herida ?
eh a_ver , no no .
nada más aquí que me me pasó algo .
y me pi me picó algo .
pero no sé qué fue lo que me picó .
no sabes .
dije ayyy@q .
cuando me pi me si estaba dando vuelta .
y dije ayyy@q .
y seguí corriendo .
entonces cuando bajé .
caí al charquito .
y me lo vi .
entonces me lo me lo mojé con el charquito .
que estaba limpio .
está bien .
habla hablando de heridas .
sabes que una vez , también en mi casa , en la cocina me estaba
y el cuchillo estaba muy afilado .
y cuando corté pan .
me corté el dedo también .
y me sangró bastante .
a ti te pasó algo ?
acá , hace como tres semanas .
que estaba cortando una leche condensada .
clavándole cuchillazos .
ento porque no la podía abrir con el destapador .
y todos los destapadores estaban malos .
entonces con un cuchillo .
le estaba haciendo así .
metí el dedo .
entonces me estaba después cuando luego que no la puedo
le estaba haciendo así .
y como la agarré .
metí el dedo .
y se me metió acá .
guau .
acá hasta dentro .
tuvieron que ponerte puntos ?
no , yo mismo me hice como un torniquete .
mm , guau , eres experto .
y te acuerdas de alguna vez que hayas estado enfermo una cosa así
sí este este mismo año que ah , no hace yo sufro de
pero hace tiempo que no me da .
entonces eh como hace tiempo me tuvie me tenían que
y un día y este y el año pasado me tuvieron que dar .
cómo era ?
una cosa que se mete en la boca y que y que te apreta
sí , que te aprieta .
te ayuda a respirar .
ahá .
me tuvieron que dar eso .
y desde ese día ya no me ha vuelto a dar más asma .
qué bien .
y tú ves mucha televisión ?
o lees libros ?
qué te gusta más ?
me más leo más libros .
y no casi nunca veo televisión .
y al cine vas ?
no , casi nunca .
alquilo películas .
alquilas películas .
sí .
y cuál es tu favorita ?
eh la que es mi favorita .
que más he elegido , es Jumanji .
sí ?
sí .
me la cuentas que yo no la conozco .
que había unos niños .
que vivieran que donde vivían en mil ochocientos y pico .
y entonces después e ellos entierran un casete de supernintendo
que que ellos lo habían creado con unos muñequitos adentro .
lo enterraron .
y ah después de como en el dos mil un niño que ya tenía
estaba cavando su papá .
que era trabajador .
y lo consiguió .
y entonces se lo llevó a su hijo .
eh sus papás se iban a ir de viaje .
y y él se quedó en la casa con una niñera .
entonces la abrió .
y ve que los muñequitos salen salen para afuera caminando .
y se impresiona .
cuando cuando va empezar a jugar .
lo pone .
y juega .
y sale Jumanji .
entonces empieza a jugar .
y los muñequitos eh eh comienza a jugar .
y él mismo aparece en la televisión .
y que tiene que agarrar a los muñequitos que también se metieron .
y desde ahí comienza la historia .
y él tiene que tratar de salir .
si no agarra los muñequitos .
entonces los guarda bien en su bolsillo .
no puede salir .
hay una parte que es muy cómica .
que un muñequito él entra .
y entonces está en un barco pirata .
un muñequito se subió adonde estaba .
y le tiró un balde de agua .
entonces el chamito vio y salió .
y y otro muñequito cortó el el tronco .
se cayó .
y siguió corriendo .
hasta que el barco se hundió .
y agarró a los dos .
y se la pelí la el juego .
y cómo termina la película ?
que que llegó su papá .
ahá , entonces la niñera el el papá le pregunta a la niñera
cómo se portó .
y él dice y la niñera dice .
“se portó muy bieeeen” .
y ese Jumanji quién era ?
el que salió del del cassette del nintendo .
este era una persona ahí como un mago .
que a él mismo lo metió se metió con los muñequitos .
mhm , y al final de la película él desaparece o qué ?
no .
se devuelve al cassette ?
sí , no , él vuelve al cassette .
y desaparece con todo y cassette y con el televisor y con todo .
y después el papá se impresiona .
porque ve que en el cuarto de él .
no está ni el televisor , ni el supernintendo , ni nada .
está bien , bueno muy interesante lo que me contaste .
ahora se me olvidó preguntarte dónde vivías ?
yo vivo en Santa Mónica .
En Santa Mónica .
qué es , un apartamento una casa ?
un apartamento .
mhm , quién vive en tu casa ?
mi mamá , mi tía , mis hermanitos y yo .
los los cinco viven juntos ?
no , no , los cinco está uno está en Estados Unidos .
otro está en Maracaibo .
y y nosotros y otros y mi hermano está acá .
mi mamá y el chiquitico está acá .
entonces cuántos viven allá contigo ?
eh en mi casa somos tres , contando a mi primo .
ah , vive un primo tuyo también ?
él es hijo de tu tía ?
mhm .
más o menos de tu edad ?
no , de cuatro años .
más chiquito ?
sí , está un poquito grande .
mhm .
está en el colegio pequeño .
y tu tío tampoco vive en la casa ?
no , él se divorció .
y tu papá ?
está en el Estado Monagas .
porque lo mandaron para allá .
como es militar .
lo cambian de sitio .
entonces él ahorita está en el Estado Monagas .
y va a la casa a veces ?
mhm , sí .
qué grado tiene él en el ejército ?
es director de la Escuela de Guardias .
es coronel .
ah , es coronel , chévere .
bueno , te gustó la película ?
sí .
me la puedes contar imaginándote como si yo no la hubiera visto ,
este era un día que el papá ratón estaba .
acomodando el carro .
para ir a de campo .
y mientras que la mamá y los demás hijos estaban metiendo la comida
y los abuelos estaban también ayudando .
pero la hijita menor estaba viendo cómo la metían .
eh después el papá ratón salió con el carro .
tocó la corneta .
todos se montaron .
y salieron para el día de picnic .
entonces iban por una parte muy rocosa .
entonces el abuelo se pegó .
y la niñita salió .
y se cayó para para el piso .
eh la niñita se quedó .
y vio que sus hermanitos y su papá se fueron por allá por el otro
entonces venía un coquito .
y le quiere morder la cola .
entonces ella se la agarra .
para que no se la muerda .
se para .
y oye que un sapo está cantando .
entonces se pone para los la parte de las plan de las
y ve que sale una mosca .
y se asusta .
y huele .
y huele algo muy rico .
y ve unas flores .
y se agarra una .
y se la come .
ahí después siguen hablando , hablando .
y se come unas mientras .
y cuando ya está muy llena .
deja de comer .
los hermanitos que se están bañando en el lago .
otros están jugando beisbol .
y y el abuelo estaba tocando el cuatro .
la mamá estaba dándole leche a a los ratoncitos .
pero cuando ve que uno falta .
lo empiezan a buscar .
y el abuelo se recuerda .
que cuando se hace así .
se toca la cabeza .
y cuando me dice dice outch@q .
y se recuerda .
que en ese momento el carro pasa por una piedra muy grande .
entonces se pudo haber caído ahí .
se fueron rápidamente para el donde estaban la parte de las
y la encontraron .
la niñita se le olvidó su muñequita .
y salió corriendo a buscarla .
luego regresaron al picnic .
y como estaba muy llena .
no se quiso comer el sandwich .
y se durmió .
me contaste .
la verdad es que muchas gracias .
te gustó la película ?
y la entrevista ?
también .
chévere , muchas gracias 