# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f10.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<estoy leyendo eso> .
eh ?
si que estoy leyendo eso +/.
a_ver leelo !
vi dal sa son saasoon bal sam ne li a , mira ahí pone nelia .
y como lees ya tan bien ?
ay xxx +/.
eh como lees ya tan bien ?
eh ?
que ya lees mu(y) bien !
&=rie .
y leo cuentos .
tambien ?
ya me lo se leer .
me va(s)a leer luego uno ?
vale !
vale te has lava(d)o ya la cabeza ?
eh ?
te has lava(d)o ya la cabeza ?
no acabo de empezar .
+^ acabas de empezar ahora ?
si .
<y entonces que hay que hacer ahora mismo> ?
eh ?
ostras pero si está todavía el agua puesta !
apagála !
<pa(ra) que> quieres mas agua ya .
pero para que ?
pa(ra) que va(s) a llenar mas la bañera !
la 0ha puesto la yaya@f .
la ha puesto la yaya@f ?
<el que> ti^to^ti^to@wp .
a_ver bueno pues que se hace ?
a_ver lavate que yo te vea si tu sabes sola que yo te vea a_ver si sabes !
+^ no yo no se .
como no vas <a saber> ?
no .
<no me digas> eso !
no ala .
que estas haciéndo ?
pues esto .
y que es eso ?
a_ver venga coje la esponja hombre !
si yo no se hombre !
como no vas a saber ?
eso , eso y ahora qué se le echa ahí ?
jabon .
poj cogele !
pero que jabon éste ?
ese <sí> .
ese es el gel ?
ese es el gel si .
esto es para esto no ?
claro !
pero no pero escurre un poquito el agua .
yasta .
ahí xxx venga !
xxx que cierres el grifo .
otra vez !
corta el agua !
<pero no esperate> .
xxx .
&=rie .
pero si la 0he escurri(d)o <ya mucho> .
+^ pero ej que no hay que meterlo en el agua no ves que se vá el jabon otra vez .
pues eso yo no lo sé .
mira que uñas <tiene(s)> !
xxx .
de que tienes esas uñas así ?
<tan largas> !
pero <no la metas> no la metas la esponja en el agua se le va el jabon !
ah a que las tengo largas ?
+^ y de que las tienes tan negras ?
<son azules> de la plastilina , mira !
a que son azules ?
&=rie .
<ah es verdad> .
es de la plasti(lina) .
que hiciste ayer con la plastilina ?
um ?
que hiciste ayer con la plastilina ?
con la plasti(lina) ?
si .
<poj jugar> todos los días hacemo(s) eso .
todos los días jugais con la plasti(lina) ?
si .
ah <así , así> y ahora bien por aquí por el cuello ahí xxx .
ah .
pero ten cuida(d)o con la cadena !
pues +/.
xxx vale .
ah .
no me diga(s) que tan grande to(d)avía no sabe(s) ?
no .
pue(s) ya tiene(s) que aprende(r) .
ya pronto vá 0a ser mi cumple(años) .
xxx .
y sabes lo que quiero que me regales tu ?
+^ a_ver dimelo !
um um una cosa que a mí me gusta mucho um .
<a_ver que es eso que> a tí te gusta .
&=rie .
es que es para jugar .
bueno pero tu dimelo !
ej que ya no me acuerdo de lo que xxx era +/.
&=rie .
una gatita .
una gata de verdad ?
tu esta(s) tonta !
que si !
que no tiene calla .
xxx un bote entero entre las dos con toda lagpuma que tiene leche !
+^ yasta !
yasta .
un poquito .
un poquito .
puaj ah xxx .
xxx xxx .
que techo agua !
no , no , no , no , no .
&=rie .
entonces te gustan los gatos .
sí (..) las gatitas muy pequeñas y las perritas pequeñitas como si acabaran de nacer .
y luego ya cuando crejca que va(s) a hacer cuando crejca ?
como el Roco !
qué Roco ?
el Roco !
qué es el Roco ?
no sabej quien e(s) el Roco ?
no .
un perrito .
+^ un perrito .
el hijito de la More !
ah el perro de la More !
si .
tiene la xxx +//.
<levántate> !
si .
lo que pasa quej que .
a ve(r) levanta <así> .
tuf ya !
al perrito de la More que le pasa ?
nada que +/.
ha tenido un niño entonces ?
quien ?
ha tenido un perrito la More ?
si <y una perrita> .
<ah ha teni(d)o dos> y porque no taj queda(d)o tu con uno de ellos tonta ?
ej que a la perr +//.
a la perr +//.
a la hembra ya selan llevado .
quien se la 0ha llevado ?
pues pues pues con el perro con el marido de la More .
ah .
y xxx se ha queda(d)o con el Roco y xxx +/.
tiene xxx .
qué ?
tiene a las dos entonces +//.
<lavate la cara un poco> .
+^ no , no la cara no !
como que no !
no !
pue(s) ahora te tiene(s) que mojar un poco el pelo , venga mojatele , no , no de(s) al agua que ya hay suficiente agua !
hay <hiihihihihii@i> .
<vale , vale , venga> !
espera que voy a bebe(r) agua !
<ahora quieres agua> ?
xxx .
xxx champoo .
anda , anda <anda , anda> !
espera !
+^ xxx .
+^ xxx .
+^ que se te va a enfriar hombre !
espera , espera !
+^ como quiere(s) que xxx si ya acabo de xxx !
<ah > .
a_ver mojate <un poco el pelo> a_ver como te lo mojas , no pero así mira tumbalo !
<ah vale , vale , ya , ya , ya> !
espera que me voy a hacer una xxx ya verás .
que te vas a ?
<una barbilla> .
una barbilla .
que yo sé mira !
&=rie .
ba@b ba@b ba@b .
&=rie .
ba@b ba@b ba@b .
&=rie .
<a_ver dame la toalla> .
su su su que está xxx .
<ya esta> !
<chuf^chuf@o> .
se se ha mojado !
el qué ?
la xxx .
oich+oich .
oich .
pero ej que ej que +//.
no la moje(s) mas !
&=rie .
venga metete ahora ponte de espaladas xxx así , no de espaldas xxx que tía eh ?
<así> !
<ah > .
ala venga ahora levántate que te voy a echar el champoo !
así me pongo así +//.
espera dejame ponerme así tía (..) dejame así un momento <ah > !
venga !
un rato dejame así .
ah (..) ah (..) .
venga ya te he deja(d)o un rato levanta !
no oigo nada que mas dicho .
que ya +//.
no oyes ?
no .
porque tienes los oidos meti(d)os dentro (..) y porque me contestas si no oyes !
ah .
venga ya hombre !
arriba !
ah ah .
pa tri ci a ahí ya xxx .
<ahí > que asco .
+^ porque no te gusta que te laven la cabeza ?
eh ?
no te gusta que te laven la cabeza ?
no .
porque si es chulísimo (...) bueno cuentame que ésta semana santa no te he visto en el pueblo .
+^ es que no 0he ido al pueblo !
donde has ido ?
a Eurodisney a Francia .
+^ no me digas y que has visto allí ?
pues he visto a Mickie Mou(se) a la novia de Mickie Mou(se) +//.
como se llama ?
a Minnie ?
si y tambien a Dasy y al pato Donald .
+^ y al pluton has visto al pluton .
<al pluto> si .
ah pluto sí .
<y al otro> .
<a qué otro> ?
<trae , trae> la toalla .
su su pero no la metas ahora !
es que <me 0he traga(d)o> .
&=rie .
no , no , no , no la metas que <ya te lo he lava(d)o> .
ay 0 .
ay que agustito eh ?
pero cuando me vas a sacar de esta ?
del agua ?
ah !
no me digas que no te gusta estar en el ?
no .
puej cuando tu quieras yo te saco .
no quiero decir <que cuando> que cuando .
me vas a dejar ya la cabeza !
puej cuando la tengas limpia .
jova pues eso falta mucho no ?
no hombre xxx .
ah xxx .
bueno entonces sigue contandome lo de Eurodisney a ve(r) .
eh y también (..) no veas lo mas horrible que he visto a sido lo de Blancanieves .
y Blancanieves qué pasó con Blancanieves ?
que es que mira la reina se convertió en bruja !
allí en Eurodisney ?
sí .
la de la manzana ?
sí .
se convirt(io) +//.
y tú lo veías como se convertía ?
sí !
y que pasó además a_ver ?
porque ibamos en los carri(tos) +//.
en unos carrito(s) y no vea(s) me daba un miedo !
si ?
y eso(s) carrito(s) habia que paga(r) a que sí para montar ?
no , no había que pagar .
no ?
lo que pasa 0es que habia una cola y mira hemos montado en un tren que corría muchísimo muchísimo muchísimo y caí y parecía que se caían las piedras .
que se caían las piedras de donde ?
y subía el agua y he monta(d)o en un barco .
a_ver echate ya que xxx .
<ya pero quita> quitame el jabon otra vez !
ah el jabon de los ojos .
ya <me puedo xxx> .
<a ver> .
<así todo el rato no> ?
tumbate si tu quieres tumbarte ?
si pero no quiero que me pongas eso !
no , no si no te lo pongo !
ah ah 0 .
xxx .
<no , no> eso no me lo hagas !
por qué no te gusta que te toquen el pelo ?
con el jabon no !
ay bueno perdona .
bueno cuentame más cosas de Eurodisney que yo no he ido nunca y tengo ganas de ir !
también ese tren corria muchísimo , muchísimo si fuera(s) tu ya veras como te mareabas <ej que> ej que <no vea(s) como corria> .
&=rie .
si y que tas monta(d)o tu sola o iba tu padre y tu madre contigo ?
iban .
iban contigo y no se mareaban ellos ?
ni yo ej que corría tanto que no me mareé .
hombre pues si corre mucho te mareas +/.
<ah > no me toques !
no que no te toco .
mira tambien (...) el el +//.
cada vez que +//.
ah sa +//.
me monte en una cosa que era horrible !
que era ?
el castillo del terror .
uy que miedo y que había allí dracula y esas cosas a ver cuéntame !
pues es que se movían los espejos se movía de otra manera y me me daba tanto miedo que me cojí a mi papá .
pero que había allí , a_ver cuentamelo bien !
pues había unos espejos que se movían <y se> y se y cada vez .
y qué se veía en los espejos ?
0 .
nada , no perdona .
pues un un una <yo que se como se llama eso> .
lo que había en lo(s) espejo(s) no sabias como se llamaba .
no , pero no y luego montamos en un carro y vimos xxx <a una> a una señora <que &~sa> que &~sa había xxx y estaba llorándo .
eso es en el espejo ?
y luego cuando nos vimos en él y montamos en unos carritos no y y no y nos vimos en un espejo y había una(s) caras eh a mí me dá mucho miedo eso .
pero se veía tu cara (..) o era(n) otras caras distintas ?
tú no te veías en el espejo ?
sí y mi madre lo que pasa quej que también se veía(n) a unas caras horribles !
ah y <por eso te daba miedo> ah que bien pues tengo yo ganas xxx .
eh ?
que tengo yo ganas de ir a Eurodisney +/.
a Francia .
su su .
eso tu no puedes ir porque xxx te te aburres muchísimo !
como me voy a aburrir si a tí te gustó !
ya pero es que te vas a aburrir muchisimo en el coche .
ah en el coche tu que hacias en el coche pa(ra) +/.
pues yo jugar .
porque jugabas ?
porque me aburria muchi(simo) xxx así ah ah ah .
ah con palmadas +/.
me sé una canción +/.
pues cantamela !
+" la chata merenguela gui gui gui como es tan fina trico trico tri como es tan fina lero lero lero lero lero leiro se pinta loj colores gui gui gui con vaselina trico trico tri con vaselina lairo lairo lairo lairo lairo lairo (..) +".
ya ?
no (..) +"/.
+" mi madre me decia gui gui gui quitate eso trico trico tri +".
0 .
+" tate eso lairo lairo lairo lairo lairo lairo que va a venir tu novio gui gui gui a darte un beso trico trico tri a darte un beso lairo lairo lairo lairo lairo lairo mi novio no ha venido gui gui gui a darme un beso trico trico tri a darme un beso lairo lairo lairo lairo lairo lairo +".
xxx <esta muy bien> !
xxx .
xxx .
xxx .
así es como me la ha enseña(d)o una amiga mia pero dice Reme(dios) que es así +"/.
+" la chacha merenguela guguigui +/.
la chacha ?
+" la chacha merenguela gui gui gui como es tan fina trico trico tri como es tan fina lairo lairo lairo lairo lairo lairo se pinta los colores gui gui gui con vaselina trico trico tri con vaselina lairo lairo lairo lairo lairo lairo +".
pero eso es igual que lo tuyo !
y dice +"/.
+" que va a venir Felipe y dice xxx y dice xxx que es así que va a venir Felipe a darte un beso trico trico tri a darte un beso lairo lairo lairo lairo lairo lairo y dice así Felipe no ha venido gui gui gui a darme un beso trico trico tri a darme un beso lairo lairo lairo lairo lairo lairo yo digo que va a venir mi novio +".
claro porque Felipe es una persona en concreto y es que depende de quien la cante uno se puede llamar Juan el otro Pedro .
es verdad !
a que si ?
si .
esta Reme(dios) ej que no sabe mucho no entiende mucho de canciones quien te la ha enseña(d)o esa canción ?
(...) quien te la enseñó ?
ah mira me se otra cancion <pero es de palmadas> .
<no no no> pero quien te enseñó esa cancion ?
<oye mira se está quedando el agua fría> !
<es &~es (..) &~es> (...) espera que la recuerde es que me la sabia cuando era pequeña bueno tenía cuatro años ah .
oye porque no te vas levantando porque mira el agua ya se está quedando fria y te voy secando que nos tenemos que ir que la Emi +/.
ah mira +"/.
+" Felipe mató a su mujer la hizo pecadillo y se la puso a coce(r) +".
xxx .
noz ta ya ?
si <xxx ahora está> cantandome .
Felipe .
<su su > .
Felipe +/.
venga vamos fuera cantas !
0 .
xxx .
xxx .
que agustito se estaba no ?
si !
xxx .
xxx .
oh oh xxx micky micky .
xxx .
xxx entónces cómo lo hago ?
quita !
y sabes cua(ntas) +//.
cuantas horas te podías estar ahí ?
donde ?
en Eurodisney !
cuantas ?
hasta las diez !
de la noche o de la mañana ?
de la noche .
y a qué hora entrabas ?
no se .
como no lo vas a saber ?
no ah xxx .
que te pasa ?
está helada !
0 .
xxx .
el champoo es suavizante y acondicionador pone champoo y acondicionador en uno <a_ver sino> la he echa(d)o suavizante ?
0 .
xxx yaya@f xxx <te voy a sacar a tí también> .
0 .
+" Felipe mató a su mujer la hizo pecadillo y la puso a coce(r) Felipe perdió su zapato para xxx para xxx para casarse con uno con uno con uno +//.
+, con uno que ?
con uno chica de la zapateria y ya está .
xxx .
<la chica de la zapateria> perdió su +/.
te lo estas inventando todo eh ?
todo todo esta es una liosa !
&=rie .
xxx .
&=rie .
esta tia no habla nunca xxx !
xxx estoy helada trae trae suuu trae trae !
que quieres ?
la esa .
y como se llama eso ?
la eso la espoja xxx .
<la esponja> !
como como se llama ?
como se llama Patri(cia) ?
esto esto !
y que es eso ?
pues esto !
y que es ?
y yo que se ya no me acuerdo .
&=rie .
la to(alla) +//.
++ (to)alla .
la toalla .
que tas puesto a_ver que tas puesto dimelo !
a_ver (..) .
que es esto ?
esto no esta grabando ahora qué tienes ahí ?
um (..) .
esto qué es ?
braga , un gatito .
con un gatito , y lo que te estas poniéndo ahora qué es ?
ésto ?
si .
camiseta .
la camiseta .
si una camiseta .
mira naranja , gris no ésto es blanco , espera primero el rojo , vamos a_ver , rojo , rojo , rojo , rojo rojo , rojo , rojo .
espera ésto vamos a dejarlo .
qué tienes en la camiseta Patri(cia) ?
eh ?
qué tiene esa camiseta ?
ésta ?
xxx .
sí .
un osito .
y qué está haciéndo el oso ?
en una cometa .
eso es una cometa ?
hay que mentirosa eres !
es que no se cómo se llama .
es un paracaidas .
a_ver (...) +"/.
+" Felipe mató a su mujer +/.
ay vale ya !
xxx a la excursión que vas a ir !
qué excursión ?
a la granja escuela .
qué es eso ?
cuéntame que yo no sé nada de eso !
hay unos ponys .
hay ponys ?
pero , donde está esa granja escuela ?
a_ver .
no sabes ?
no , no , no sé cómo se llama .
pero sabes que hay ponys ?
sí y caballos , sí porque el año pasa(d)o también fuimos .
va a dormir allí una noche .
a sí ?
dos .
una y dos días .
xxx .
vas a montar en pony y ya está ?
<harás más cosas no> ?
eh ?
qué más hiciste el año pasado en la granja escuela ?
pues nos enseñaron +/.
ah que morro tienen cuando tienen !
mira una amiga Noemí cumple los años +/.
allí en la granja escuela o cuando ?
sí , y Pablo también los cumplen los dos y luego montan dos veces ellos dos veces a caballo y nosotros que morro una y nosotros que morro nosotros una .
pero es que es su cumpleaños y siempre el día de tu cumple(años) te tratan mejor no ?
pues eso es como un regalo que les hacen , montar otra vez a caballo .
dos veces !
claro dos veces , tú montas una no ?
si lo callas se lo seco .
sí .
tienes que coger la cuchara y meterla así todo el rato porque si lo pones así no se puede sacar ves ?
ah <qué le estas haciéndo a la muñeca> que le estas haciéndo a la muñeca ?
mira , espera espera !
qué es eso ?
lo tiene aquí la comida la tiene aquí .
ah las comida la tiene ahí , en la pierna ?
sí miralo !
a_ver , leeme un poquito !
a_ver a_ver .
Patricia <aquí no te viene> a_ver el ciento diez donde está .
ésto no tiene eh a_ver xxx .
pero quita .
estate quieta por favo(r) !
<yo sé donde está , está más paya > .
venga !
y porque tiene(s) aquí el Micho uno hasta ciento +/.
y porque tiene el Micho uno si el Micho dos no ?
porque ej que el Micho dos es más grande .
a_ver empieza a leer donde tú !
el pa:to na:da en el rí:o la ma:ri:po:sa vu a a o .
no l paja(rito) +//.
++ (paja)ro .
no (..) el paja(rito) +//.
++ (paja)rito no ui e a , no quiere jaula hombre !
venga sigue !
la &~gagaga li a a a a e a gallina cacarea .
y eso que es ?
y yo que sé .
hace ki^kiri^ki@o .
eso dice cacarea ?
<caca cacarea> .
la la am ma po la ro ja en el ni ño co me co (..) no cho co la te .
y por qué tienen las letras están dibujadas de distintos colores ?
mira espera espera .
a qué la r@l es roja ?
sí .
roja roja es que como aquí está roja y (..) aquí la s@l rosa y aquí las xxx .
ah es que cuando las estudias por separado tiene cada una un color ?
claro !
entonces <cuando las metes en un texto > .
y como ésta es la b tambien está roja pues es que es porque está aquí um .
um (..) .
ésta es la l@l <y@l griega> .
<y@l griega> eso es .
la l@l ?
es la y@l griega lo que pasa es que se dice ye mira estas ya me las se gue gui ci gue ña agui ta pa ra gue ro paraguero ue rra ye gui ta pe ue ña pe gue ño gui sa ni do de i gue ña el ni ni +/.
no .
el nin +/.
no , lee la primera letra que +/.
el pin el pin (...) gui no ju e ga +/.
el que a_ver el que (..) el pinguino juega .
mo ri to sue ña que e ra to re ro lla ma a la va qui ta e e e .
que bien lees !
mira que es lo que tiene Morito en las manos ?
lo de la vaca .
&=rie .
y qué es eso ?
no es de la vaca eh ?
a la vaca no se le pone eso se le pone a los toros .
pero por qué pone aquí vaca ?
mira va ca .
ah la vaquita si es verdad , a la vaquita +/.
las vaquillas cuando son fiestas te acuerdas ?
y sabes esto que es ?
no sabes como se llama ?
una ban(derilla) +//.
++ (ban)dera .
la banderilla , vamos a poner las banderillas a la vaquita nunca lo has visto nunca ?
se las hincan así uh (..) .
si .
si lo has visto verdad ?
+" elùlo bo a u lla u u u sa le pa pa de ca za co ge la es co pe ta el lo bo hu ye de un zo rro y le ti ra pe ro no le da .
y esto te lo sabes mas bien ya de memoria ah esto es muy facilongo@c !
mi papá tiene una moto la moto hace rrr@o mi papa me lleva de paseo y me lo paso muy bien mama me hace asado y me quiere mucho .
ya ya .
quita quita .
ya , ya , ya no vamos a leer toda la cartilla , venga que nos tenemos que ir !
esta , esta y (..) +/.
ay no que eso es mucho !
hasta ésta !
que ésta también la tengo que leer !
y si sudas te pones bueno ?
claro (..) si estás malito y tienes mucha fiebre pues lo mejor es sudar para que se te vaya lo malito .
ya hemos terminado no ?
si si si , no , me dijiste que no , me dijiste que ya , venga vamonos !
yo que voy a ser tu papá ?
bueno !
y Emi(lia) que vá a ser ?
la bestia .
ah que vamos a jugar a la bella y la bestia !
o sino a (..) Aladin .
ah ?
Aladin .
(A)ladin ?
Aladin !
Aladino porque eso es Aladino no ?
Aladin .
ah se llama Aladin pues cuando yo jugaba con ello era Aladino pero bueno es el mismo verdad ?
sí .
bueno entonces la bella quien es ?
a_ver cuentame !
la esa esa .
dilo mas alto que no te oigo !
esa barbi .
esa barbi vá a ser la bella .
quiero decir Yasmin .
Yasmin si la bella no se llama Yasmin .
ya pero a Yasmin (..) a Aladin vamos a jugar !
eh ?
quiero decir que vamos +/.
habla mas fuerte que no te oigo !
quiero decir Aladin y por eso cogemos esa muñeca .
te cojo esa muñeca ?
sú .
a_ver , ésta no ?
ésta será la bella , y la bestia ?
no quiero decir Yasmin , ésta , ésta !
ah es que yo no he visto Yasmin +/.
anda si son gemelas !
ah (..) vale ésta va(s) a se(r) (..) tú !
no , yo no voy a jugar , va(is) a jugar Emi(lia) y tú !
mira yo juego con ésta y tú juegas con ésta eh ?
no , vamos a dejarlas aquí y yo soy Yasmin !
y Aladin (..) quien puede ser ?
pues ella !
pero donde está el muñeco de Aladin ?
si sólo hay muñecas y osos ?
pues un oso y ya está !
un oso ?
éste sí !
éste ?
sabes como se llama éste oso ?
no .
papá oso junior .
no , éste se llama Aladin !
no , no , no , no te vayas de aquí , no vale moverse de aquí Patri(cia) !
ah entonces quita !
pero aquí en ésta cama !
pues quita esos muñecos !
toma tú eres éste , es un chico !
pero yo no he visto la pelicula !
se la tienes que contar , cuéntale de que vá la pelicula para qué jugueis !
si yo tampoco tengo !
no has visto Aladino ?
pues entónces cómo vamos a jugar ?
pues jugamos de otra manera .
pero tienes que contarle de que vá !
si yo no sé .
te gusta ésta caja ?
pues esa la tengo .
ésta colonia la tienes ?
sí .
mira es aquella de allá !
ya si la tengo .
de Aladin <habla más alto que no se te oye> !
<que la tengo> ya has oido ?
sí .
esa era Yasmin no ?
vale (...) venga vamos a jugar a algo !
no ella tambien juega !
no yo no juego yo voy ahora mismo me voy a poner a pasar apuntes .
pues xxx .
y tú juega !
venga !
jo Patri(cia) tú con esa muñeca siempre haces lo mismo te pones a ponerla trajes a quitarla trajes y nunca no juegas a nada .
y por qué ésta tiene el pelo riza(d)o ?
que quien es ?
Raja .
Raja ?
xxx .
que qué ?
que quién es Raja ?
pero es que yo no se quien es Raja quien es Raja ?
el tigre .
el ?
el tigre .
ah que es que Yasmin tenía un tigre .
mira éste <este es el tigre venga> !
habla en alto Patri(cia) !
que tigre más tonto no ?
no pero habla mas alto que no te oigo !
xxx .
que tigre mas tonto !
por qué es tonto ?
porque es feo la caja .
y ahora que hace +/.
eh ?
y ahora que hace ella ?
eh ?
ella ya tiene tigre y ahora que hace ?
eh ?
ahora tiene aquí el tigre y que hace ?
pues dormir en él .
pero si es de día !
no pero era de noche .
ah era de noche ?
ay parecía que era una sabanita parecía que era +/.
y éste y donde duerme éste Aladino ?
espera a_ver !
donde duerme ?
ya se trae aquí ah .
habla alto !
aquí (..) +/.
xxx .
pero trae ese hijo !
y ese quien es ?
este era mío !
tuyo ?
sí .
<vale (...)> .
xxx .
<más alto> .
<no mas alto no> !
como hablo yo venga !
como hablo yo venga .
pues cuentale a Emi(lia) lo que has hecho en el cole anda si no quieres jugar a ésto .
si voy a jugar .
a sí ?
pero es que no hablas , la tienes dormida .
eso , na mas que está la muñeca dormida .
venga despiertala que ya es de día venga que ya era de día , y ahora <viene éste> y la despierta hola despiertate y adonde vá ?
vale !
<uy vá al suelo> .
<uy se ha caído> .
uy pa que le pegas ?
<porque es malo> .
Patri(cia) que te le vas a cargar <y ahora> coge a su niño y <ala y se mete en la cama> .
&=rie .
&=rie .
y el niño donde le lleva ?
&=rie , quita quita .
ahora éste se monta en su tigre y se le lleva uy y se queda sin tigre +/.
&=rie .
pero no me le quites !
adiós !
adiós ahora voy a por él ahora voy a por él le coge el tigre se defiénde ala ala no me des patadas Patri(cia) !
y ahora (..) .
Patricia !
&=rie .
que le matas a Aladin Patricia .
&=rie .
pues ahora te quito al niño , al niño me lo llevo ala ya me le he lleva(d)o !
quita quita !
ya estoy en mi casa .
cuando venga le daré una zurrata !
toma alo muñeco que me he llevado al tigre otra vez oye , otra vez me lo quitas pero yo con que ?
yo no tengo ningun coche para moverme !
pues sí .
cual es mi tigre ?
te vas con tu bailarina !
y yo que hago con ella ?
me monto a las espaladas y me lleva así a borriquito .
si .
vale venga vamonos tucutun^tucutun^tucutun@o .
&=rie .
otra vez se ha caido el tigre <ten cuidado> y +//.
&=rie .
ay el tigre es mío !
&=rie .
tú espera !
te he quitado el tigre .
espera un momento !
<te he quitado el tigre y ahora tengo yo un tigre> .
y ya no me conociste porque me puse este traje .
vale (..) entonces si no te conocí como vamos a jugar .
no me conocistes !
entonces ya no podemos jugar porque entonces ya no se quien eres tú .
ya pero quiero decir que no me conocistes , pero ya luego ya me quité el traje .
ah bueno vale yo estaba en la puerta y esperando a que salieses vale ?
vale !
espero aquí sentado aquí .
&=rie .
a_ver como se pone esto que ya no se así <a_ver vamos a_ver a ver> , anda que que ésta está tonta es que tú eres tonta no ?
yo por qué ?
o cabeza dura ?
ahora vino mi bailarina y me monté en ella y me fuí porque me había cansado de esperarte vale ?
vale !
ale adiós !
mira la Gema se está quedando dormida !
creí que decías a la bailarina .
éste era mi hijo vale y mi hijo +//.
y si tu tenías un hijo yo tenía otro hijo !
no ese era el monito !
era el monito vale !
<sí> !
vale el monito !
entonces el mono donde le podemos poner ?
en la bailarina .
vale en la bailarina y la bailarina donde la ponemos ?
<pues volando ahí en el cielo> !
ahí ?
pues venga ala !
y hace así la bailarina uh uh uh !
<mi pie> , por casi destrozas a mí hija !
venga , cuanto tiempo tardas tú en vestirte ?
venga !
ya está quita .
vamos tardas mucho !
espera un momento !
y ahora saliste del castillo y yo no sabía quien eras .
quien viene ?
quien viene Patricia ?
y yo que sé !
no sabes quien es ?
quien puede venir ?
no sé !
y si es tu tía ?
ala !
ala !
venga preguntamelo otra vez !
quien me quiere ?
nadie nadie nos han dejado solas tucutum^tucutum^tucutum@o y coge y se encoge el traja de ella y se la lleva luego vá otra vez corriéndo y se pone así como de alas iu^iu^iu^iu@wp .
oh mi traje !
me lo ha quitado le quitaré su su cocodrilo trucutum+trucutum+trucutum ah me lo ha quitado !
venga habla dime algo !
vete !
a donde ?
con tu bailarina a tu castillo !
y eso donde está ?
en tu castillo !
en mi castillo ?
y donde está mi castillo ?
es que no sé mas o menos por donde está , por donde tengo que tirar , por allí o por allí ?
por allí !
segura ?
sí !
no es por allí ?
sí !
donde ?
ahí !
ahí ?
vale trucutrun^trucutrun^trucutrun@o y aquí estaba el castillo y era así de grande , mira que grande !
y se asomaba a una ventana y la veía como se peinaba y se miraba a su espejo .
y creías que era una bailarina y era yo vale ?
y cogió y se puso el antifaz y se durmió así .
pero donde está la colesta de ésta ?
la coleta ?
nose , por aquí debe de estar .
ya está , mira , aquí hay una cosa pero Patri(cia) pero no te entretengas tanto en peinarte !
ahora cogí yo y te lo quité !
<espera espera espera si yo sé> .
pero no así !
sí hombre !
por el otro lado por detrás , aquí mira que guapo le queda bien o mal ?
le queda bien .
pues a mí no me gusta !
ni a mí !
bueno me gusta !
y a +/.
te gusta a tí ?
sí .
pero ahora dime yo te voy a decir si me gusta o no me gusta , te gusta ?
sí .
si , pues así está mejor mira ala iba con está en su capa y dice +"/.
+" bailarina venga tú llama a tu cocodrilo !
cocodrilo .
y se encontaron los dos por el camino +"/.
+" hola cuanto tiempo sin verte .
venga dime algo !
hola !
qué_tal estas ?
bien .
ande vas ?
a mí casa .
a tu casa te acompaño ?
vale !
y dejó ahí a su bailarina y se montó también en el cocodrilo trucutrum^trucutrum^trucutrum@o y pum se cayeron .
ya hemos llegado !
ya hemos llega(d)o , a_ver donde está la puerta , ah mirala aquí , es que no la veía vamos a entrar !
ya vete vete vete !
no pero yo no me dejas que entre ?
no que has dicho que me ibas a acompañar !
pero hasta adentro imaginate que hay alguien dentro de tu casa !
no !
no hay nadie ?
no .
vale pues adiós me llevo el cocodrilo , y se lo llevó y te quedaste sin cocodrilo &~yu &~yu &~yu y se cae la bailarina y llegó hola que tal +".
hola !
me he cola(d)o por el patio (..) a tu casa .
por qué te has colado ?
porque sí porque me apetecía .
pues eso no lo vuelvas <a hacer nunca mas> !
<por qué no> ?
porque eso no se hace .
y porque no se hace ?
porque no !
anda pero yo me puedo colar , yo he visto ahí una puerta y me he cola(d)o .
ya pero es que eso era la terraza !
y qué ?
lo mismo da por la terraza que por la puerta ?
es que hay que venir todo el rato por la puerta !
ah pues no lo sabía +//.
bueno me llevo a tu hijo vale ?
no !
adiós !
y se lo llevó (..) no el cocodrilo no te lo puedes llevar !
si porque <es que> !
entonces <se cae> tu hijo y si se cae tu hijo +//.
si pero porque yo +/.
y me lo llevé al cocodrilo .
pero tú no podías volar porque no sabías !
sí mira porque tengo alas , mira las alas , toma te regalo mis alas para que puedas venir a por mí , toma pero ya me había metido yo en mi castillo que era muy grande , aquí mejor y ya no podías entrar y le puse yo mis xxx .
y ya nunca más podrías volar vale ?
vale !
y luego yo sí y tú estabas dormido y yo cogí a mi hijo y me lo llevé .
no yo estaba de guardia cuidando al niño para que nadie se lo llevase .
no tú estabas durmiéndo !
pero es que era de día .
no era de noche .
era de día porque entonces de noche ella no podía salir , no la dejaban salir de noche , era de día vale ?
vale !
y no estaba durmiendo estaba yo despierto <tini^tinini^tinininini@wp> estaba yo corriendo por ahí por el campo y había ido yo y le había dejado ahí sólo en el castillo y iba yo corriendo por el campo +//.
+^ oye que a mí no mes has dejado entrar por la ventana que he entrado por la puerta y llegué yo y te pillé !
no me pillaste <no me pillaste> !
<uh uh uh > !
y te quité las alas alas alas alas y se las quite las alas !
eso no era alas !
sí eran las alas !
no eran estas !
y estas !
no !
te quité las dos alas y cogió y le quité (..) el cocodrilo toma toma ala ala que mala eres ah muchacha !
toma para que te tupas@c !
oh me he dejado las alas dentro se me ha olvidado cogerlas , iré a por ellas otra vez , me colaré por el patio como antes , oye pero no puedes <coger a mí> pero Patri(cia) que me tiene que coger la muñeca no tú nanana^nanana^nanana@wp estaba ahí colado oh me he dejado a mi hijo dentro oy que cabeza tengo bueno pues le cambiaré unas alas por su niño .
quién es ?
soy yo tu vecino !
quien es ?
te cambio las alas por mi hijo , vale muchas gracias adiós !
toma tus alas pon^pon@o !
quién es ?
dame tu hijo !
no quiero !
dame tu hijo !
a cambio de qué ?
a cambio de mi hijo .
de tu hijo ?
vale venga dame tu hijo !
no tú primero !
no porque entonces me le quitas !
que no !
vale toma mi hijo !
oye no yo quiero tu hijo no las alas , bueno pues me he quedado con las alas , te has quedado sin alas , pues me quedo con el coco , uy que bien una falda oy oy oy me voy encontrando las cosas uy mi hijo , hola hijo !
oye eso no pasa vale .
pero si es mi hijo !
no juego .
venga , ahora vamos a jugar con las pini+pones !
pero pon el ese !
espera a_ver que veo mal , esto aquí y ésto (..) espera espera <que ésto está roto> qu ésto está roto es que hay que ponerle aquí ya está !
un pinipon no la pinipona la ponemos ahí !
la venga tú cual te eliges de las dos ?
éste venga !
ya está venga no pero ahora vamos a jugar venga +"/.
hola te vienes a dar una vuelta ?
me voy a coger flores dejalo no lo pongas que no que está roto !
te vienes a coger flores yo voy a coger flores +".
vale !
venga vamonos uy mira allí hay muchas flores uh yo quiero una !
y yo otra !
uy que bonitas son las flores te gustan las flores ?
si uy pero esa dejala ahí porque si viene el jardinero !
es verdad vamos a dejarlas !
y mira quien es ese ?
le conoces ?
no .
bueno vamos a decirle que si quiere venir uy mira que cara mas manchada tiene mirale oy !
hola !
hola como te llamas ?
yo ?
no hombre (..) él y ahora dice él pues me llamo Jose vale el se llamaba Jose te vienees con nosotras ?
tenemos allí una casa abajo de un árbol y nos lo pasamos muy bien vente !
si quieres mira eh se puede mover !
mira es muy bonito mira !
mira yu yu yu te quieres montar ?
ah sí gracias .
y se montó él y se cayó vale ?
vale , pero para eso le tienes que montar mal así y ella pum@o ala se ha hecho daño venga vamos a ayudarle !
oy te has hecho daño <y yo si> !
<te has hecho mucho daño > ?
uy mira esos dos que raros son y que grandes , se habrán perdido ?
vamos a buscarlos venga vamos a_ver !
oy hola !
hola !
cómo os llamais ?
yo me llamo Rocio yo Rocio .
y yo Marisa .
no (..) Vanesa !
vale nosotros nos llamamos +/.
y éste se llama Jose .
nosotros somos hermanos y nos hemos perdido en el campo y no sabemos como irnos nosotros venimos en caballo y en coche esto es un coche vale ?
esto también es un columpio mira vosotros tambien lo teneis , nosotros también mira !
a_ver mira ves cómo es el mío ?
mira el mío es eléctrico !
pero el mío no se mueve !
no es que está roto que mal está oye se le vé el culo a ese muñeco !
mira mi coche electrico ves así mira !
hombre pero no le des tanto venga !
mirar mira como es nuestro columpio mirar mirar .
yo me quiero montar en el caballo .
ah socorro !
yo me quiero montar en el caballo , montate tucutun^tucutun^tucutun@o , uy que divertido , uy me he caído otra vez , vente vente verás vamos a montarnos !
espera que es que yo me caí vale ?
vale tiquitín^tiquitín^tiquitín@o uy ahora yo también me caigo aquí tiquitín^tiquitín^tiquitín@o !
oy me ha pillado !
me tengo que agarrar fuerte .
socorro vale que me tiró ésto y lloré mucho ?
uah uah uah a_ver y yo me monté delante y (..) +//.
me cogiste !
no coge !
no coge (..) el árbol hay el árbol !
entónces esta móntala aquí , sí cogen , mira mira como cogen !
es verdad oye nos dejais estar <aquí o nos vamos> venga saliros adiós nos vamos !
<oh que pena> !
adiós !
adiós que lo paseis muy bien !
ya se han ido ?
oy no me he podido despedir de ellos !
otra vez se ha caído la rama <sabes lo que vamos a hacer> nos vamos a llevar estas flores y las vamos a plantar en otro sitio !
no el jardín !
que no pasa nada porque éstas flores se van a morir porque aquí no tienen luz porque las tapan las hojas de los árboles !
vale !
vamos a llevarnoslas !
éstas también !
oye mira ves estas ya se han muerto esa la tenemos que sacar de ahí también !
esa ya se ha muerto !
oh pobrecilla !
hombre si (..) la enterramos ?
no !
no bueno pues adiós planta , bueno la dejamos ahí , vamos mira aquí será bueno para plantarlas , mira vamos a plantarlas aquí , mira oh mira que bonitas quedan !
pero no les dará el sol !
eh ?
si si que les dá !
y las hojas ?
no porque aquí no hay hojas , oh mira un pájaro !
oh por casi se muere , ven bonito (...) mirar un pajarito !
anda mira una flor xxx !
mirar un pajar(ito) (pajar)ito se ha ido el pajarito de mi mano !
se ha ido volándo , pero si los pajaritos pequeñitos no pueden volar pajarito !
pajarito donde estas bonito parece que ya le he encontrado .
donde está lo puedes xxx coger ?
lo he cogido está aquí !
a_ver que mentirosa eres Patricia !
pero si está en la otra mano mira !
anda mirale lo he encontrado venga vamos para arriba oy que se cae otra vez el pajarito pajarito (..) !
ay !
pajarito !
pajarito anda mira ya lo he encontra(d)o está aquí aquí ahí quita !
&=rie .
no no no !
ahí que no le cogemos el pajarito !
que no cogemos al pajarito !
pajarito ahí !
oye por qué no dejais de jugar que ya vamos a poner la mesa ?
venga vamos a comer vale Patricia vale Patri(cia) ?
xxx .
vamos a quitar todos estos juguetes y vamos a comer vale ?
vale espera !
come Patricia !
no echame para alante !
echate tu para alante , que vas a comer tú Patri(cia) ?
guevos !
eh ?
guevos y ésto !
y eso qué es ?
patatas !
y patatas sólas vas a comer ?
con guevo !
y donde está el huevo ?
esperate después de ésto !
ah el huevo después de las patatas , qué comiste ayer ?
um (..) .
qué comiste ayer ?
ya no me acuerdo !
y cuál es la comida que más te gusta ?
um me gusta arros arroz con guevo y con tomate macarrones spaguetis patatas de estas largas patatas cuadradas um todo eso .
um y el cocido ?
cocido es garbanzos (..) y lentejas no ?
come pan !
no !
como que no (...) o sea que el cocido y las lentejas también te gustan , y cual es lo que menos te gusta 