# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/JuniorHigh/pj17mnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
todo empezó .
cuando un compañero mío de mi clase empezó a: insultarme
<y así está> y así estábamos los dos enzarzados siempre .
y insultándonos siempre cada uno .
hasta que un día &-eh decidi decidimos .
pue:s <ya esta> ya estaba yo harto .
y: decidimos ya .
que lo decidiríamos ya: directamente .
&-eh ese día nos habíamos enzarzado dos veces .
y nos habían reñido ya .
y nos nos habían apuntado ya varias veces .
que dijimos a la salida .
pero yo no puedo esperar más .
porque él ya no paraba de insultarme .
así que le pegué .
y empezamos a pelearnos .
a la mínima que él me dijo algo yo me lancé a por él .
y le metí un puñetazo .
de primeras iba yo bien .
pero después empezó él a golpearme .
y: mientras los demás mientras estábamos separados .
pues@i como a los boxeadores nos dan masajitos en la espalda
y cuando estábamos enzarzados .
nos metían collejas , puñetazos y patadas .
<para que> para que nos enzarzáramos más .
creyendo .
<que nos d> que nos dábamos mutuamente .
después después llegó nuestro profesor de matemáticas .
y nos separó .
aunque estuvimos a punto de enzarzarnos
un poco más y nos enzarzamos juntos otra vez .
pero al final nos llevó al director .
allí nos echaron una bronca de: de aquí te espero .
y nos dijeron .
que la próxima vez que pasara eso .
que nos expulsarían durante una semana .
<y que ten> y que estaríamo:s con malas notas ese trimestre
aunque hubieras hecho todos los controles .
hubieras hecho todo bien .
aunque tuvieras el comportamiento bien .
<nos hubi> nos hubieran echado malas notas .
ah <yo conseguí que me sol> a mí me soltaron .
porque como yo: simplemente fui ya cabreado .
y sabían .
que él era .
el que estaba metiendo candela para todo .
pues me soltaron .
pero a él lo castigaron .
y y como la madre es del Apa
pues estaba allí en ese momento .
pues@i empezó a echarle una bronca .
a mí me dijeron .
lo de expulsarme .
además que llamaran a mis padres .
y eso es más peligroso todavía .
que me expulsaran .
y entonces yo volví tran tranquilamente al colegio .
y mientras le echaron una bronca .
y todos me preguntaban .
qué es .
lo que había pasado .
<que había> qué le había pasado al otro .
y: qué es .
lo que me había pasado a mí .
a mí lo que me pasó nada menos que el dolor de los
fue lo único .
que me pasó .
y después ya seguimos siempre igual .
&-eh después no asistió a la mitad de las clases .
no asistió creo yo .
y decía .
que la madre le había echado un broncazo .
<y ah y> y todavía sigue .
y aunque nos hayamos peleado .
todavía sigue todo igual .
porque como nos quedamos casi a empate .
él empezaba ya a vapulearme .
ya nos quedamos casi a empate .
<así que no así que no> así que seguimos igual .
lo que pasa .
que con el miedo de que nos nos pillen los profesores .
peleándonos .
y nos expulsen .
así que estamos igual pero de otra manera .
ya está 