# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0503.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro está mirando en una botella que está la rana .
y ahora la rana había ido a la casa del niño y se estaba metiendo en la botella y el perro estaba durmiendo .
y cuando cuando se despertaron no vieron a la rana .
y ahora se vistieron y el perro se puso la botella en la cabeza .
se , se , se asomaron por la ventana y el niño gritó .
ahora el niño saltó de la ventana y el niño estaba mirando para un lado .
y ahora había cogido al perro enfadado .
y ahora ahora está gritando y el perro está mirando para arriba .
y ahora hay unos árboles y en un árbol hay hay una cosa que no sé cómo se llama .
el perro lo intentaba coger pero no podía .
y abrió la boca .
y y y el niño sacó un poco de arena y hizo un agujero .
y ahora el perro seguía cogiendo , intentaba hacer y entonces ahora en el del agujero salió una rata .
y el perro cuando dejó de subir al árbol vió la cosa de las avispas .
y se , y se subió a un árbol y miró por un agujero que había .
ahora se cayó y salió un búho y el perro estaba corriendo .
ahora se iba a subir el niño a una , a una roca .
se puso la mano en la cabeza .
cuando se subió estaba chillando .
ahora se , se cayó encima de de un animal , encima de su cabeza .
ahora el animal estaba persiguiendo al perro con el niño encima de su cabeza .
ahora se cayeron el niño y el perro donde había unos árboles .
el niño se cayó al agua y el animal le estaba mirando .
y el perro se subió encima del niño .
y ahora dijo al perro el niño que se callara .
tenía la boca medio en el agua .
y ahora el perro se subió a una rama y el niño no no podía subir .
cuando se pudieron subir , al otro lado había dos ranas .
y ahora se iban a bajar y había muchas ranas .
ahora se subieron las ranas a a a la rama menos una que era pequeña .
y el niño cogió una una una rana .
Les dijeron adiós a las ranas y el niño y el perro les miraban .
y ya se ha acaba(d)o 