# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f06.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos venga .
<esto aquí> esto aquí .
vamos a jugar , venga !
que ya es hora .
vamos a jugar , venga !
cartas ?
se cogen aquí se coge la primera eh que si no .
eh barajea xxx .
yo no la he visto listo@wp .
ya quién empieza , tú o yo ?
yo .
pues venga empieza .
<es rubio> es rubio es rubio ?
no no <es rubio> es rubio ?
no , tiene el pelo oscuro ?
si , tiene gafas ?
si xxx .
ah <ya se quien es> .
tiene gafas ?
no ah ya te he ganado otra vez xxx .
<qué> , porqué estas tachando ?
pues porque tiene gafas , no ?
si .
tiene barba ?
no .
no tiene barba ?
tiene gafas , no ?
si pues ahora te esperas a que tache yo .
venga quién es si no vas a acertar venga , venga jolin venga !
ya es Jorge .
es Alex .
ah <la tenía levantada> la tenía levantada .
ah nada nada he ganado .
quién era ?
yo no lo se .
pero quién era la mía ?
la tuya es el tío este calvo Tom .
era Claire ah ah .
te he dicho es rubio y me has dicho no no es rubio .
eso es peligroso , estás ciego .
esto es rubio .
esto es peligroso ah ah ah .
ah pues has ganado tu .
xxx .
si porque sino .
no no ha ganado nadie .
vale pues no ha ganado nadie mejor así no pierdo yo , chincha rabia !
chincha rabia .
chincha rabia tú .
que te me ibas a colar una jugada .
venga coge una carta vamos que me tengo que ir a clase .
empiezas tú , no ?
si .
pues venga .
ya , tiene el pelo oscuro ?
no , tiene barba ?
no , tiene gorro o sombrero ?
si .
ah !
no tiene barba <um um um> , y tiene gorro o sombrero ?
no .
no tiene ni gorro ni sombrero .
tiene el pelo pelirojo ?
no , es chica ?
no tiene , la gorra azul ?
la gorra azul ?
o lo que fuera .
no el tuyo , tiene gafas ?
no , el tuyo es Jorge ?
si anda no me has avisado que te quedaba una .
ah tienes que estar atento .
tramposa tramposa .
si vale no hay que avisar en este juego .
el tuyo es Frank .
Frank se parece a tí .
quién se parece a mí ?
Frank .
se parece a mi ?
si .
xxx .
xxx .
y tú te pareces a Annie .
a María .
si xxx .
a María xxx .
si ya las ganas que tu tienes .
y con lo fea que es y los dedos finos .
yo me parezco a Frank ?
te pareces a Frank ay que rico mío te pareces a Frank yo me parezco a María .
seguro venga !
yo me parezco a María tengo el mismo pelo que ella los mismos ojos y no tengo papada y si tuerzo la boca coge una .
yo tengo más orejas que Frank y el pelo castañito .
y qué pero te pareces en la cara .
empieza .
ah , empiezo yo ?
es lleva una gorra .
no es calvo ?
ey !
no eh bigote tiene no tiene bigote , no ?
tiene el pelo claro ?
no .
no ey .
no tiene bigote haber las gafas me quito cuatro , las gafas tiene ?
si ala las cagado ostras te has quedado con nada , te vas a quedar con nada eh ?
me quedan cuatro te aviso .
no tienes porque avisar , tiene bigote o barba ?
sí .
con lo cual no puede ser una chica .
el tuyo .
oye que a mi me quedan tres eh tampoco es para tanto .
<el tuyo> el tuyo es rubio .
no el tuyo tiene el pelo rizado .
no pero bueno bueno el tuyo es Tom .
no .
quién es ?
no es Tom .
es xxx .
el tuyo es Alex .
el mío es Alex ?
no .
a_ver ?
toma ya es David .
pero que antes te he dicho , tiene el pelo claro ?
y me has dicho no .
no , tiene el pelo oscuro ?
me has dicho , tiene el pelo claro ?
te he dicho claro te lo prometo está ahí en la cinta .
vale pues luego lo vemos .
así que no has ganado .
has tirado una carta por ahí .
dónde ?
por ahí .
no ves ninguna carta por ahí ?
no .
cúantas son ?
cuéntalas xxx uno dos tres cuatro ocho .
pues ocho por tres veinticuatro .
pues ocho por tres veinticuatro .
uno dos tres xxx veintitres falta una carta .
entonces ya sabemos que no es esa .
claro .
ay espera a que salga .
ya ya está .
<está aquí> está aquí .
venga dos cero ya .
no no te he ganado nadie ha ganado .
joe que partidas más raras , no ?
ey ey ey ey .
venga .
me voy a sentar en la almohada .
empiezas tú .
es rubio o rubia .
no .
no ?
que no es castaño .
pero que hago es al revés No .
no .
es con un gorro .
no es con el pelo claro .
si .
que lista soy .
es con barba .
no .
<no das una> .
es con barba ?
no .
es con gafas .
no es con afas .
no es pelo blanco .
sí es con sombrero .
no pues , es con los ojos con gafas .
no es con el pelo es chica .
si ay ay estamos iguales .
venga te toca .
y es +/.
espera un momento .
es Peter .
no .
haber .
es el otro .
quién es , Susan ?
si .
haberlo no me lo creo .
es Peter .
ah .
toma ya es Peter , cuáles te quedaban a tí ?
a Susan y a Anita .
Anita tiene el pelo blanco .
ala si tenía a Susana , ay !
y por eso no te lo creías ay ay ay .
no me acordaba que tenía a Susan aquí .
es verdad si tengo a Susan no puedes tenerla tú .
ay si tú tienes a Susan , ay +//.
dame un chilimbolo que he ganado yo , choriza !
venga coge ya una carta venga xxx !
empiezo yo es con el pelo oscuro ?
esperaté que la coga , no ?
no tiene el pelo oscuro .
empiezo yo ?
es con gorro ?
no , es rubio ?
si .
toma !
tiene coloretes ?
si .
guau qué decías , qué decías tú ?
tiene gafas ?
no no tiene gafas , va no mires !
va no mires !
espera una pregunta y mientras voy tirando eh .
que va !
es hombre .
no .
no es hombre , no ?
esperaté .
sólo me quedan dos venga la has visto .
no la he visto .
anda que no que has tirado un montonazo de +/.
de qué .
de éstas había un montonazo más .
había tres te prometo que no he tirado ninguna tenía tres tres tenía tres , a las tres xxx .
bueno venga .
tiene sombrero ?
no .
es Ana .
es Susan .
estás seguro ?
sí .
no no no no no .
bueno pues di tú ahora .
es David .
no .
es Charles .
si ah se siente .
con el culo en la frente@wp .
dice la gente@wp .
ah entonces no ha ganado ninguno .
pues venga otra deprisa que me tengo que ir ya .
la urtima .
cómo has quitado ésto ?
qué pariolo !
bueno quien gane esta ha ganado vale .
porque vamos la uno .
que nos vamos con el coche .
si o no ?
si .
ponla tú que yo no sé .
se mete por arriba y luego lo pasa por aquí .
ah .
elige a alguien coge una tarjeta de encima encima .
ésta no vale que me ha tocado muchas veces .
ah se siente haber , es pelirojo ?
no .
no no es pelirojo .
me cago en diez@f .
es del pelo claro ?
ey !
te lo sabes de memoria .
te lo prometo que no la había visto .
es la primera que te lo prometo .
es pelirojo no ?
no me has dicho que no venga a que esperas tú .
ah qué me toca a mí ?
no .
ah , tiene gafas ?
no tiene gafas .
muy bien .
oye , Anita es pelirojo o rubia ?
<tiene bigote> tiene bigote ?
no espera que tire los de las gafas .
pues venga .
ya está , tienes calvo ?
es calvo ?
no .
dadan@c dadan@c .
es chica ?
no , es chica ?
es sombrero ?
no eh , es pelirojo ?
si ala te quedan dos .
no .
tiene pelo blanco ?
si ey .
igualee uno a uno y quien gana venga tira .
tiene nariz gorda ?
no .
ey .
tiene nariz gorda ?
no , tiene pelo largo ?
que si tiene el pelo largo ?
si venga dime .
no .
ey ya se quién es pero si eres tú .
ey me toca a mí me toca a mí .
los dos tienen gafas uno regordete y el otro más viejete pa mi que es Sam .
Aliso Aliso .
es Sam .
ah has ganado .
es Sam ?
sí el gordito ey .
ala venga la revancha .
ay que rico !
el gordito con gafas .
es gordito con gafas y es con el pelo blanco .
estaban tú es que se parece a tí Frank .
venga coge una ay señor señor .
ahora empiezo yo eh .
tiene el pelo claro ?
no .
ala la has cagao chavalote .
tiene gafas ?
no .
esto vengo .
he dicho claro eh no blanco , tiene el pelo negro ?
claro que es blanco es amarillo blanco y pelirojo .
si .
y quedamos , no ?
quedamos en eso ?
bueno claro .
no ?
y el oscuro es castaño y negro venga .
Pues si tiene el pelo claro entonces .
eres una tramposa , eh ?
no no listo no .
metes a tres grupos en solo uno .
vale vale vale .
espérate ahora , imbecil .
oye no me insultes , eh ?
te toca a tí , no ?
quién ha empezado ?
yo .
sigue .
es rubio ?
si .
que tonteria ah sí .
me has preguntado otra vez .
tiene pelo en la cara ?
te estoy preguntando si tiene barba o bigote .
eso vale eso vale , tiene pelo en la cara ?
venga .
si , tiene pelo en la cara ?
no bueno bueno .
pues ahora pregunto , tiene bigote ?
no .
porque todos no tinen bogote solo tienen bigote tres lista .
tiene tiene hombre ?
tiene qué ?
es hombre ?
que si es hombre no no es hombre .
ah .
el tuyo es Charles .
no no no no no es ella es Anita .
quién es ?
ah ?
quién es ?
Max .
ay iba a decir Max .
ya ya .
y yo iba a decir Pepito cuando era menganito .
bueno has ganado .
Angelines ?
soy María que los ejercicios de lenguaje del litro que si había que hacer el primero en el libro o en el cuaderno y el segundo y el tercero ah espera y Angeliunes el examen de inglés al final que era mañana o pasado pasado .
y el de lengua ?
ah vale oye , hay que hacer algo más ?
no verdad solo lengua y estudiar sociales adiós .
vale gracias adiós Angelines .
hola kavi .
hola , qué_tal el cole ?
bien .
qué has hecho hoy ?
por la mañana o por la tarde ?
por la tarde .
sociales .
eso de qué es , de qué va ?
pues de la sociedad .
Dónde está mama ?
se ha ido a casa de Clari ?
mami , dónde está ?
no .
se ha ido a la compra .
a la compra ?
sí .
Ignacio no ha ido con ella ?
no la recogerá con el carrito .
tienes que hacer deberes ?
sí .
bueno pues ya sabes saca los libros y ponte ha hacerlos , no tenías un examen ?
sí .
y , de qué era ?
de inglés .
era o es ?
es de inglés .
cuándo lo tienes ?
mañana .
mañana ?
mañana ya ?
sí .
por la mañana .
sí no .
y , has studiado algo ?
sí ayer por la noche .
te lo sabes ?
no muy bien .
no muy bien ?
pues tendrás que estudiar ahora , no ?
exacto .
exacto .
qué hay de merienda ?
ha puesto mami la merienda ?
si a lo mejor tienes un donuts en la nevera , has mirado ?
no pero puedo ir .
qué , hay o no hay donuts ?
no está .
no está ?
si en serio .
ya te lo has comido ?
si hombre si acabo de llegar .
qué estás estudiando ahora ?
inglés .
te gusta a tí el inglés ?
no .
cuál es la que más te gusta ?
qué ?
cuál es la asignatura que más te gusta ?
lengua .
lengua , porqué ?
porque es la que saco sobresalientes .
cuáles son las que menos te gustan , eh ?
sociales naturales no .
sociales o naturales .
y mate(máticas) .
matemáticas ?
si .
no te gusta estudiar las cosas de memoria ?
no .
y porqué no te gustan las asignaturas de naturales y sociales ?
de todo aprenderte los mapas pero por lo menos nuestro profesor si no te lo sabes te toca no te lo sabes .
si no te lo sabes te toca y no te lo sabes , qué pasa ?
que te hace copiar noventa veces la lección .
qué te hace copiar noventa ?
diez veces no me he sabido la lección no me he sabido la lección la frase y luego te la tiene que firmar mama o papa .
sí ?
te ha pasado algún día ?
una vez .
si ?
este año ?
ayer .
si ?
es que empezó el castigo antes de ayer .
ah te ha pillado a tí , ah se siente !
claro estás todo el día de cachondeo .
pero si no estoy de cachondeo .
bueno .
bueno yo me voy a estudiar que tambien tengo un examen .
cuándo ?
a qué día estamos ?
a veinti(seis) veintiseis .
a veintiseis , segura ?
sí , porque mañana es veintisiete y tengo un examen .
ah ya yo tengo en Mayo , el quince de Mayo .
y yo tengo otro el día cuatro de Mayo .
y cuándo acabas el cole ?
en Junio .
ya no queda nada entonces , no ?
nada !
ah también te lo han dicho en el colegio .
sí .
pues te lo tenía que decir mama y no en el colegio a nadie se le presenta una cosa .
cuando le presentaron el castigo al profesor le presentaron .
son gente a la antigua con educación .
urca@c cuaja@c dónde está la canción ?
+" aquí a continuación siga la flecha .
oiga !
que se le ha olvidado poner de corazón .
+" con todo el amor del mundo muchas gracias , anda que de corazón !
muchas gracias de corazón ah que mono .
corazón se acentua , no ?
si hombre siempre .
llevateló que se va a manchar aquí en la mesa .
es mío !
Almudena a comer .
venga Espe(ranza) .
Almudena no fastidies y no me hagas esperar .
eh a comer quita la mesa de María y pon la bandeja de Ignacio y la mía .
no seas guarra .
ya te has comido eso , no ?
eres una asquerosa .
qué te pasa haber cuentamé qué te he hecho y ahora .
mama .
María .
Almudena , ven <Egora@c> !
no te hagas la chula , eh ?
la chula todo el día .
rácama@c rácama@c .
dejamé un plato ondo por_favor .
ahora no puedo porque tengo las manos sucias .
te esperas .
que agradable .
aprende que no estás acostumbrada que la madre te hable así .
ya he aprendido .
estate quieta que sirvo yo .
no .
como te sirvas yo es que la mato a esta hija mía .
&=rie .
aquí se acata lo que la madre diga .
o sino a la puta calle .
no digas palabrotas que te parto la cara .
ala hay un testigo que es Cristina y yo sabemos .
le echo cuatro alubias y le parto la cara a la imbecil esa , eh ?
lo poco que te ha echado .
menos caldo .
y mas trabajar@wp quita por_favor dejame comer tranquila , vale ?
cuando me pides una cosa con cariño te voy a decir .
dejamé en paz !
Te tengo que dejar en paz , no ?
María , tú cuando estás comiendo , te están tocando todo el rato la chicha@f quien está en frente de tí .
no verdad ?
dejamé en paz ahora .
callaté paleta .
no quiero ver en nuestro cuarto un abrigo ni nada , eh ?
mañana te van a quitar la escallola ya .
Cristina mala suerte mañana no te toca la cama .
mañana sin falta hay que cambiar las sábanas , eh ?
así que recordármelo sin falta .
y las mías también .
hombre claro quita eso de ahí que lo vas a manchar María .
te ha mandado veces otra vez , cuántas ?
diez .
qué pone ?
+" no me he sabido la lección .
y , tiene que firmar el padre ?
la madre .
te parece bonito no saberte la lección .
estaba enfadado estaba borracho .
seguro que no te sabías la lección y vas a saber que bien .
0 .
así respondes cuando mami te está regañando ?
no Almudena ha ido borracho a clase te lo prometo .
pero , cómo van a dejar que vaya borracho a clase ?
porque nadie se dió cuenta imbecil .
yo no te he insultado primero y segundo de eso se daría cuenta todo el mundo no va a estar +/.
callaté chula , que eres más chula +//.
bueno bueno tampoco es eso , no ?
primero segundo no mama no es mi madre .
es que no te dejas explicar .
pero es que vosotros no lo sabeis .
a_ver , porqué estaba bebido ?
porque estaba todo el rato estaba hablando de la India que allí hay unas enfermedades: Malaria y de la mosca Set_Set y salta el Set_Set Set_Set .
qué pasa , no puede ser gracioso ?
si gracioso como que Don Isidro es muy gracioso y un día fue a contarme Elena que se cayó en el suelo una señora la vió y pegó un bofetón .
cómo ?
estaba en el suelo y se cayó en el suelo .
le pegó un bofetón la señora porque estaba en el suelo ?
no se levantó ?
entonces le pegó un bofetón a la señora ?
sí .
si hombre me lo ha dicho Elena imbecil que venía de sus padres de magar@c .
y una vez estaba en el portal digo en su casa regando y como Elena tiene un techo de esos osea encima como es un bajo su portal encima de las plantas suyas tiene un techo esos que son así de plástico pues tenía techo entonces Don Isidro vive en el tercero empezó a regar a las tres de la mañana y daba en el techo todo así las plantas de la terraza ahí plas^plas^plas@o .
cómo sabía la ventana ?
porque Elena me lo digo y entonces sabes como salio la del tercero es la que está debajo de su casa y digo que pare ya de regar quien sea .
Y digo Don Isidro yo riego cuando me sale de los cojones y Elena se levantó y toda su familia .
qué horror !
así que +/.
se quería presentar para alcalde de Móstoles .
alcalde de Móstoles , fijaté !
María se te va a manchar y no lo puedes entregar manchado .
si que lo puedo entregar manchado .
no creo que Don Isidro hiciera eso .
no , claro !
Los profesores siempre son perfectos no no no mama no .
igual que Don Angel que estaba todo el rato diciendo no hagais el gilipollas .
lo dice te lo prometo .
se está contagiando .
por eso me da pena que no te haya tocado la señora Rosalia y Don Maxi .
sí Don Maxi no importa pero esa profesora se pone histérica .
no me extraña María si yo no tengo mas que dieciseis niños en la catequesis y tu sabes como eran cuando te preparaste no es que sean maleducados es que son ineducados@c .
sí ineducados@c .
salvo algunas excepciones no es que sean maleducados es que no están educados un año y un año y otro con los niños así válgame Dios la Virgen y los Santos pobres pofesores .
si tú estás con dos niños que no pegan golpe con cinco o toda la demás clase que está charlando eh eh eh no se que bueno .
bueno ya he acabado de comer .
ay que chula .
María no digas tanto esa palabra que es muy fea .
Mama se está haciendo la chula quiere que yo la obedezca .
otra vez , no puedes decir te sientes muy importante ?
no importante no si que no .
bueno pues chula no es además la palabra chula es para +/.
es para tí porque se está haciendo la chula .
ese insulto es para hombres .
el chulo es un hombre que vive de las mujeres .
bueno pues chula es al revés .
no al revés es fulana .
bueno bueno sí .
quién da tú o yo ?
tú .
sabes jugar a la escoba ?
sí .
el teléfono .
venga venga más deprisa niño .
ay el siete de velos@f .
ay no me acordaba de jugar , cómo se juega ?
se suma quince .
ya ya se .
el once , cuánto valía ?
ya ya sé ya lo sé .
haber ?
no tienes una sota para el siete de velos@f ?
venga .
siete ocho nueve tres .
un uno un uno un uno .
un uno y escoba .
con un cinco .
nueve .
y uno .
diez con un cinco con un +/.
seis y tres .
y uno .
cinco seis y siete con un seis .
tres y dos cinco y diez tres y tres .
diez como tengas un cinco .
no tengo un cinco .
como tengas un dos .
escobita .
que suerte que suerte .
eh eh eh .
eh eh eh qué !
que eh eh eh eh .
un caballo y un seis nueve y seis igual a quince aaahh .
venga tira .
un dos venga .
ocho y cinco .
trece .
toma ya toma ya un siete .
venga que tengo prisa .
toma ya te voy a ganar .
un caballo no estoy ciego eeh nene .
va que no estás sorda .
venga deja de ordenar las cositas , porque no pasas por mi cuarto y me ordenas mis cosas ?
con un dos y seis y con nada más .
tengo que pensar que dejar para que tú no pilles nada eh .
eh .
dos he pensado mal .
<me iba a dar igual> .
no ganas a sietes .
para tí .
haber una escoba uno dos tres veinte .
veinte ?
uno dos tres veinte y no había contado la primera .
a sietes empatados .
uno y dos a oros seis gano yo .
que cerda me ha ganado .
voy a contar las cartas uno dos tres veinte .
veintitres veinticuatro .
a oros a cartas a siete de velos me ha ganado .
te he ganado dos uno .
la revancha .
y doy yo .
ala el siete de velos@f y no me llevo .
saca .
no te llevas el siete de velos@f ?
venga .
esperaté que estoy pensando .
pero só(lo) yo tengo todo reyes y caballos .
y yo no tengo nada tengo una mierda .
0 .
vamos venga .
ey .
que mentirosa eres !
iba_ver si sacabas un cinco .
seis siete un +//.
no listillo .
el cuatro ?
el cuatro te lo llevaste tu cuando el rey antes de tirar +/.
seguro !
seguro !
me la llevo yo vamos ya a_ver toma venga .
esas son todas las cartas que llevas .
sí .
las cagao .
las cagao tú .
claro venga .
tres quince .
una mierda .
cómo que no ?
miraló .
Mariete@f no comas que luego tienes que cenar eh .
ya lo has visto , no ?
pues , no os ibais a ir ?
si lo que pasa es que +//.
si ahora se va .
chona@f nos vamos o no nos vamos .
ya es la última mano .
venga .
toma para el siete que tienes , no tienes siete ?
que bien .
joe chavalote .
de la isla@wp .
eh eh eh , tu que haces ?
aquí en mis cartas .
porqué si no es la última baza .
es verdad !
cacho imbecil !
y tu idiota subnormal y gitanaza .
tiro yo escabe colega .
escabe colego ay pero bueno niño , y tu que haces de pati todo el rato .
toma ya .
toma ya .
toma ya .
toma ya como tengas un rey la cago .
estaba ey que no .
toma toma toma .
cinco seis siete ocho nueve .
cuánto tengo que tener ?
un seis .
uno un cacho de imbecil .
que de oros , eh ?
cuatro .
que de cartas .
dos escobas el siete de velos@f me lo llevo yo .
me ganas a sietes siete de velos@f a oros y a cartas .
toma ya .
dos escobas sietes siete de velos@f a oros te faltan las cartas .
dos escobas sietes siete de velos@f oros otra carta mas .
carta .
uno seis .
seis dos .
ha ganado .
seis uno .
eso seis dos .
uno .
seis dos .
bueno , qué dos tuyos ?
Una escoba y +//.
no siete tres .
dices en total , no ?
una has ganado una has perdido .
y yo otra y ya está bueno .
adiós kavi que me tengo que ir .
adiós .
hola María .
hola kavi .
qué_tal está tu t(r)ipilla .
para qué quieres mi t(r)ipilla ?
para dibujarte .
hace mucho que no te dibujo un muñeco en la t(r)ipilla .
bueno bueno .
coge el boli blanco que está ahí .
lo ves o no lo ves ?
sí .
este este .
ese no va a pintar .
sí yo lo he visto , qué te dibujo ?
dibujamé un Calimero .
los ojos el cascarón .
qué ?
primero la cabeza luego el cascarón .
el cascarón ?
el cascarón lugo los dos ojitos muy cerca de la boca y lugo como ha comido la t(r)ipita ya está lista .
hola t(r)ipita .
hola María .
qué_tal estoy ?
muy bien y tú ?
muy bien tambien ay , qué has hecho en todo el día t(r)ipita ?
nada como no estaba pintada no he hecho nada .
ey que rica .
y qué has hecho tú ?
yo me he levantao he hecho la cama me he vestido luego he ido a por el pan y luego ir a por el tabaco de mamá pero como estaba cerrado no he ido luego me he ido a jugar a la Game_Boy un rato a Daniel el Tavieso luego he comido hecho un poco el zángano .
luego qué después de comer , qué ?
pues zángano no hacer nada y estar pasear por la casa , y luego después he jugado diez minutos a la Game_Boy y luego a las seis voy a ir con mi amiga Elena alas fiestas de Móstoles y comprar pulseritas ya tengo tres son muy bonitas y valen doscientas pesetas me comprao un pin .
Hay de gente Javier .
Y cambio le voy adecir a los señores de los pins que yo les cambio tres pins de Coca_Cola porque uno no me lo van a aceptar y me lo dan .
te regalan uno de ellos a tí ?
no no no .
pero tú les das a uno .
yo es cambiar yo le doy tres de Coca_Cola y el me da uno .
pues eso no es cambio .
te tenían que dar tres también , no ?
sí pero es que a lo mejor me dicen no no no no yo los vendo y alo mejor yo digo que venga que te doy dos y dice: no no no no y digo no venga te doy mejor tres te cambio .
ala que lista calista@wp y los pins son de Jaime .
me los ha dado mama para que cambie osea@f yo no voy a comprar <ya tengo a Simpson con una toalla aquí> ya tengo el gatito de me pareció haber vito un lindo gatito ya tengo a las esposas ya tengo muchas cosas luego también voy a ir a comprar chucherias y luego +/.
a comprar chucherias ?
y después qué despues los dientes qué , eh ?
no se me van a romper los dientes .
no que va ya me lo dirás cuando tengas caries , estás llorando .
ya ya que tú tampoco aguantas mucho , eh ?
que yo no aguanto mucho , de qué ?
tú te pusiste a llorar cuando te dolía la muela .
yo no lloré me tomé muchas pastillas pero no lloré .
decías ay ay .
yo si me quejo claro cuando me duele sí que me quejo .
bueno t(r)pita tienes que hablar , qué has hecho tú ?
pero si no quiere hablar la tipita qué pasa , eh ?
que me hables .
porqué ?
por_favor .
pues ponte mas cerca dela t(r)ipita .
ay que sueño .
t(r)ipita , qué te gusta hacer a tí ?
comer .
comer ?
comer .
por el tirrín o por Javier ?
por Javier .
ey porque por Javier te llegan más cosas porque como Javier es muy comilón y tiene la t(r)ipita tan gorda y , cuándo te vas a afeitar la barba ?
pues cuando llegue el veranito de verdad .
qué ?
cuando llegue el verano cuando haga mucho calor me afeito la barba .
los pelitos de la tripa , te los vas a afeitar ?
no , ccómo me voy a afeitar los pelitos de la tripita ?
Pobre t(r)ipita , no ?
cuándo te vas a poner al sol y a ponerte morena ?
cuando haga sol 