# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/DiezItza/04dtz30m.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué cuento me vas a contar ?
<te le voy > a contar el de Bancanieves .
y después cuando lo cuente qué va ella ?
vale luego va ella .
a que no +//.
qué cuento sabes tú ?
qué cuento sabes tú a_ver María_Eugenia dínoslo !
el de Caperucita se sabe María_Eugenia .
no te sabes ése después tú ?
sí después ella primero tú el Blancanieves a_ver .
ése también me busta .
también te gusta ?
y después es el pínsipe .
y después se va acabano .
se va acabando .
y también sé la le Boby .
cuál ?
la le Boby .
la de Boby y a_ver cómo es eso qué es eso ?
ése es +...
esa canción la oí yo .
y dise que hay un amigo en mí .
canta la canción a_ver cómo es !
cuál ésa ?
te busta Boby ?
entones la canto .
a_ver cántala !
es que no me alcueldo de ese nome !
no te acuerdas del principio ?
a_ver que te ayude María_Eugenia .
no quieres cantar ?
entonces cuéntame un cuento .
te sabes el de Caperucita_Roja ?
me lo cuentas ?
era un día +/.
a_ver dímelo en alto !
era un día una Caperucita que vivía en un mosque .
que ne nallaba mamá mamá !
quiere quiere <ir la> casa de la abuelita .
le lijo ven hijita que le llevamos esta sesta con miel .
y lijo eh eh +//.
cómo funciona cómo aba ?
por aquí luego te escuchas vale ?
cómo sigue el cuento ?
y después después iba el lobo a por ella .
y después decía y después estaba +//.
cómo funciona cómo aba ?
venga sigue .
y mespués se encontó con el lobo feroz .
y después +//.
y lijo el lobo feroz .
tú no vas por este camino más corto .
y yo eh xxx más largo .
y después llegó mucho a la casa le la abuelita el lobo feroz .
<y después dijo> y después dijo seguro que será mi hija !
abrirla la puerta !
y dijo ay se esconió <un amano> .
rápido rápido !
y después le ligo Caperucita .
oy qué ojos tan ganes tienes !
oy qué boca tan gane tienes !
oy qué orejas tan ganes tienes !
es para comerte mejor !
y no se la come porque iba así así .
y él iba detás de él .
y después la coltó la cabeza .
y después la tiró piedas a la bariga .
y después la tiró al lío .
ahora cuéntame un día cuando hayas ido al médico .
has ido al médico alguna vez ?
pues a_ver me cuentas cuando has ido al médico vale ?
me lo quieres contar ?
un día <tenía &~ee> estaba malito .
y tenía cataro .
y entonses me dieron jarabe .
y que más ?
y nara más y después me metieron un palillo .
en dónde ?
eh ?
en dónde ?
en la boca .
y no te pincharon ?
no .
te acuerdas de cuándo fue tu cumple ?
sí .
y qué hiciste ?
en mi cumpleaños fui a Poquilandia .
y comí tarta de chocolate con miel .
y qué hiciste jugaste ?
y me tiré y me caí y me tiralon unos niños .
y quién fue ?
unos más que le empujaron .
quién fue a tu cumpleaños ?
tu pima mi mare mi pare Alba Victor
qué comiste ?
talta con miel y con chocolate .
cuéntame ahora cómo es tu madre y tu padre ?
mi mamá es eh de color blanco .
y con la nariz así .
no mi mare es así .
y mi pare es así .
mi pare es así .
mi pare es goldito un poco .
y tu profe cómo se llama ?
un día +//.
mi profe se llama Mónica .
y mis mi amigo es Borja xxx Guillermo xxx
quiénes son ?
Alvalo Chema la cotorita Micky_Mouse +//.
oye un día yo ví una buja que que +//.
y hago unos dibujos .
y como no porían oír ellas los +//.
<a ver> a_ver quién hablaba antes ?
a_ver quién habla ?
yo canto yo juego +/.
en dónde ?
en el patio .
y hago fichitas y hago libujos .
y hago fichas .
y hago eh asturiantes .
y hago tamién +...
dime una canción .
la de la Tía_Mónica .
no ésa no .
mi barba tiene tes pelos .
sino tuvieran mis pelos .
sería mi barba .
y nara más .
y cántame otra .
a_ver la de las Spice_Girls ?
ésa si que me la sé .
yo rigo qué es ?
xxx .
qué es así ?
sí así .
&~na &~na &~na &~na &~na canto ésa mira .
<que canto> te canto ésa mira .
te canto una que sé yo ?
mira cuál sé la le Pin_Pón y sus muñeco .
cántala !
Pin_Pón es &~mu +//.
ése que es muy gane .
venga cántala !
Pin_Pón es un muñeco muy guapo y <de caltón > de caltón
se lava la carita con agua y <con jamón > con jamón .
se desenrela el pelo .
con peine <le marfil> le marfil .
y aunque se tire tirones .
no llora ni hase así .
cone come la sopa .
no ensusia el <nenantal > nenantal .
y cuano va a la escuela es un buen conegial .
apenas las estellas empiesan <a lusir > a lusir
Pin_Pón se va a la cama .
se acuesta y a dormir .
qué vas a hacer cuando vayas de excursión ?
voy a haser una ver los celditos .
vel las vaquitas .
ver caballitos pequeñitos .
y los pollos y también la gallinita .
y también los pollitos .
y también las cotoritas ésas que +//.
mira no puedes coger una vaca .
igual te pinchan y te cavan .
<y te> y te empiesan a tinchar .
y sino te tienen que llevar al hospital .
si te pincha !
le dices a uno que tenga cabas fechas .
y ya ves como se muere eh ?
y llamas .
porque sino esas fechas si que son muy fuertes .
de quién ?
<de los> de esos que tienen por ahí +...
pintan toros .
te ayuran .
los que le tiran fechas .
y son unos cosas que se llaman fecheros .
qué hacen los flecheros ?
tiran fechas y tamién le cavan toros .
<y tamién eres> y tamién le cavan que fecha .
y después está tan golas que se muere .
y colorín+coloraro este cuento se ha acabaro .
y colorín+coloraro este cuento se ha acabaro .
canta la película de Tintín .
sí la sé mira es eh no sé la música !
es un amigo en mí .
hay un amigo en mí .
y toro sirve para volar .
y tamién +//.
y mi pare es pintor y camionero .
y po la noche .
cuaro es la noche se va .
y cuaro es la noche +/.
pintor por qué ?
porque tamién pinta el cubo de la cuba .
y también la noche &~cuan es la noche va un feno .
que lespués se le engancha en la cuba la noche .
y qué tiene ?
un camión muy gane que no se estopea .
qué juguetes tienes ?
tengo yo esto un camión de bomeros .
un barco pirata un un +//.
tamién tamién tengo unos un nenador .
y tamién un tiángulo .
<y tamién un> &~la &~la &~la &~la el Gusilú .
una escavarora tes escavarolas .
www .
y la casita de Spearman en Quintana .
díme cómo es tu pueblo ?
mi puebo es Quintana .
y allí qué haces ?
y allí hago bailo el cantan xxx .
y ne mi se al parque 