# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0502.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño y un perro .
por la noche estaban en su cuarto .
estaban durmiendo y había una rana y se levantó .
se levantó por la noche y el niño estaba durmiendo .
y la rana , el niño vió que la rana se escapó y y y el perro se creió que también .
el niño estaba buscando la rana y el perro también .
estaban llamando a la rana y y el perro no .
el perro se cayó y el niño y el niño , eh: , y el niño no la vió a la rana .
y se enfadó el niño porque el perro se cayó .
y el niño gritó para para para ver dónde estaba la rana .
y el perro estaba viendo dónde se fue .
le estaban buscando .
y el perro es estaba de pie y había una cosa que daba vueltas , y el niño le estaba buscando en un agujero .
y había una rata .
y el perro le vió ahora en el árbol .
y el niño se enfadó porque olió lo de la rata .
el perro ahora vió la rata y avispas .
y el niño le estaba buscando donde estaba la rana en un árbol .
de con un agujero .
después había un un .
animal salvaje .
y cuando su y subió y le dejó caer .
y el perro se iba y porque todas las avispas se iban .
el niño , el niño se subió a una piedra para cogerle .
y gritó otra vez pa(ra) verle .
y el perro tenía miedo .
estaba en aplastándole un ciervo , al niño .
y el el niño le cogió y se lo llevó .
y el perro también se fue .
y le , y le habían tirado al perro y al niño .
y y y toda y estaban buscando .
se habían caído al agua el perro y el niño .
y el perro le estaba oliendo que estaba la rana en un agujero .
0 .
0 .
y el perro se y había dos ranas y estaban pensando cuál era la suya .
el niño vió muchas ranas y el perro también .
el perro vió entonces buscó a la rana .
Les vió a las demás ranas .
se subieron a un tronco .
y y y una y la pequeña no podía subir .
y ya está 