# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu10fnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues fue .
cuando estaba en primero de Bup .
que estábamos haciendo un examen de matemáticas .
y: y un muchacho que estaba sentado detrás de mí pues empezó a
pero pero es que ese chico siempre se estaba burlando de mí .
que era .
lo que más me llamó la atención .
siempre se estaba metiendo conmigo .
porque decía .
que era muy seria .
y que siempre estaba estudiando .
era el típico así .
que era como muy marchosito .
y: no estudiaba .
y se dedicaba a meterse .
con los que estábamos en plan un poco más serio .
entonces empezó a llamarme .
pero claro@i no me llamaba por mi nombre .
siempre utilizaba motes .
y: encima que me estaba pidiendo copiarse .
se metía conmigo no@i .
entonces pues@i no le hice caso .
no le estaba haciendo ningún caso .
y él venga a llamarme .
y venga a llamarme .
y yo nada tranquila haciendo mi examen no: .
luego empezó a darme así golpecitos en la espalda .
y déjame .
que me copie .
levántate .
para que él pudiera ver un momento el examen .
y nada no: yo seguí .
terminé mi examen .
lo revisé .
y: y cuando ya lo había revisado .
pues en un folio pues@i le puse las respuestas a las preguntas del
me levanté .
y <aprove> bueno@i yo estuve esperando .
y aproveché .
que se levantó: más gente .
y entonces pues@i digo +"/.
+" yo ahora no no me ve la profesora .
y: y en ese momento pues@i aproveché .
y le di disimuladamente no@i .
pues@i le di un papel@i .
que era: las respuestas .
y él pues claro@i <se se> él es que se pensaba .
que yo no le estaba haciendo ningún caso .
porque como no le decía nada .
ni y se me quedé sorprendido .
que fue una cosa .
que nunca había visto .
sonreír .
porque lo único que se burlaba .
y se burlaba .
y yo me fui tranquilamente .
y en el papel lo único que <le había> pues@i &-eh le había
y le ponía una nota .
que cuando terminara .
que rompiera el papel .
y que lo había hecho .
porque había querido .
no porque él me insistiera tanto .
y cuando llegué al día siguiente a clase .
pues@i me daba un poco de corte .
porque digo +"/.
+" éste verás ahora después de: +...
pero aunque se burlara de mí .
no_sé me daba una una cosilla así .
dejarle allí tirado .
y además como para demostrarle .
que: no_sé que con burlar .
no se consigue nada .
si él hubiera sido un poquito más +...
que podíamos ser amigos .
porque en el fondo era <un buen> una buena persona .
lo que pasa .
que se dejaba llevar por los amigos .
y: y le daba vergüenza estudiar .
porque como los amigos no estudiaban .
pues a él le daba vergüenza .
y entonces pues@i digo +"/.
+" a_ver si sirve de algo .
porque yo lo pasé fatal &-eh .
porque digo +"/.
+" como me pillen .
+" yo muero aquí mismo .
pero no .
y al día siguiente cuando llegué .
pues@i él no_sé me sorprendió mucho .
porque se dirigió a mí .
hablando .
me llamó por mi nombre .
que yo pensaba .
que ni_siquiera lo sabía .
y empezamos a hablar .
y me dijo muchas cosas .
era la primera vez .
que me hablaba .
sin burlarse de mí y eso .
y ves ?
no no me equivoqué .
en el fondo era un buen muchacho .
y eso es .
lo que recuerdo .
es eso .
que luego ya a partir de ese día pues@i nos hicimos .
y en_vez_de ayudarle .
a copiarse .
pues lo que preparábamos los exámenes juntos .
que: muchas veces <se lo> se lo he comentado .
digo +"/.
+" fíjate qué cambios &-eh y eso .
luego al_principio le costó mucho trabajo sabes .
porque no: no quería: .
porque si sus amigos y sus amigas se daban cuenta y eso .
pero luego ya reaccioné .
que es que llevaba dos años en primero de Bup .
y no daba ni ni golpe y eso .
<es lo único> es la única vez .
que me ha pasado algo así 