# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22222315.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hay un niño que encontró .
y él lo puso en un lata .
entonce(s) el niño y el pedro estaba puniendo en el cama .
y entonce(s) el sapo sal salió de el lata .
entonce(s) el niño y el pedro <la ven> se leventó .
y el sapo no estaba en el lata .
el niño buscó el sapo adentro el zapato .
el pedro encon estaba mirando a(d)entro de el lata .
el niño salió <de el> su cabeza de el window .
<y el pedro est> y el pedro su cabeza estaba a(d)entro el lata .
el pedro se cayó .
y el niño lo miró .
<el niño> el niño jumped down .
y cogió el pedro .
y el lata se rompió .
ellos fuen afuera para buscar el sapo .
el niño buscó adentro un hole .
y el pedro miró a un beehive .
el niño tocó el nariz .
y <un squirrel se> 0un squirrel salió de el hueco .
entonce(s) el pedro jumped .
y los bees came out de:l beehive .
el beehive se cayó .
entonce(s) todo(s) los bees salieron .
el niño climbed up a tree .
y miró por ese hueco .
0de ese hueco salió un owl .
y todo(s) los bees salió .
y fue after el perro .
el niño estaba atrá(s) el (d)e un rock .
y el owl estaba arriba de él .
él climbed up un rock .
y screamed .
<entonce(s) un vena(d)o le vento> entonce(s) el vena(d)o fue a correr .
entonce(s) el vena(d)o esparó .
y el perro y el niño se cayó .
el niño se cayó en el agua .
y el pedro se cayó um en riba el niño .
entonce(s) el niño se lavantó .
y el pedro estaba arriba el cabeza .
entonce(s) 0él eyó <un un> un sound .
entonce(s) el niño estaba diciendo a el pedro que be quiet .
entonce(s) el niño climbed up el tronco .
y el pedro también .
entonce(s) el niño y el pedro miró abajo .
<y v> y <v vue> ve <un sa> dos sapos .
entonce(s) el mamá y el sapo tenía bebés .
entonce(s) el niño y el pedro se fue .
y él tenía un hi baby en su mano .
y él dice bye bye .
y lo mamá y la papá se santi sit down on on top el tronco 