# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps20fnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@i pues voy a hablar de la historia .
que he escrito hace cinco minutos .
así que seré breve .
porque la tengo: clara .
Nada he estado escribiendo de: respecto_a los problemas estos
que que se ven en el vídeo .
yo en_realidad problemas de de comunicación no los tengo .
y se verá por mi forma de escribir y la grabación de antes .
pero: &-eh no_sé soy extra extrovertida: no: .
nunca he tenido problemas .
respecto_a lo que es a los compañeros todo ese tipo de problemas .
no .
lo que sí he tenido problemas bueno@i entre comillas .
es de por_ejemplo yo he copiado en clase .
he copiado .
bueno@i no mucho pero he copiado .
y: y la verdad es .
que en esos momentos es que ni lo piensas .
tú quieres hacer un examen .
yo: como buena de ciencias que soy .
pues@i todo el mundo de ciencias odia la química .
o odia la física .
yo personalmente odio la física no@i .
y claro@i a mí en el colegio me costaba un trabajo enorme aprobar
porque: claro@i una cosa que no te gusta .
no la estudias .
no atiendes en clase .
y luego las asignaturas hay que aprobarlas todas .
y aquello era un mundo .
aprobar esa asignatura .
así que la historia así que yo más recuerdo .
que xxx no se me olvidaré nunca .
fue en tercero de Bup .
&-eh lo he escrito antes .
que: era el examen global .
y si no íbamos a suficiencia .
y teníamos que hacer el examen de toda la asignatura durante todo
te examinaban de la asignatura entera .
y claro@i yo la física ni papa pero ni idea .
yo era de las negadas .
y que ya se te mete en la cabeza .
que no entiendes una cosa .
y ya no la entiendes .
da igual .
quien te la explique .
y del modo que te la explique .
que no: no vas a lograr entenderla .
así que: ni corta ni perezosa yo tenía una compañera de clase .
que le pasaba igual pero con la química .
y yo la química pues@i no tenía ningún problema .
es más .
estoy estudiando química .
y: dijimos +"/.
+" ea@i pues esto ya está solucionado .
tú te estudias la física .
y yo me estudio la química .
y ahí vamos .
y hacemos nuestro examen .
llega el día del examen .
Ella hace la parte de física .
yo hago la parte de química .
y ni cortas ni perezosas le paso mis folios de la química .
Ella me pasa los de física .
<los ca> los copiamos tal cual .
nosotras teníamos un profesor .
que era el mismo el de las dos asignaturas .
por eso era era el examen el mismo día .
que decía .
que nosotras estábamos en todo nuestro derecho .
de copiarnos .
y que él estaba en toda su obligación .
de pillarnos .
pero que él si no te pillaba con las manos en la masa .
no hacía nada .
pero que él te iba a pillar .
y dijimos +"/.
+" tú no no nos pillas .
no nos pillas que no nos pilló .
no nos pilló .
nos copiamos nuestros exámenes .
<nos los volvimos> nos nos lo devolvimos .
y: y claro@i efectivamente el hombre al corregir se dio cuenta
de que los exámenes eran dos fotocopias .
y nada y se rió .
y nos dijo +"/.
+" Esta vez os habéis escapado .
y habíamos sacado un seis en una parte y un siete en la otra: y
y: y nada aquello yo lo recuerdo .
y digo +"/.
+" vaya barbaridad .
y: y aquello fue divertido .
hasta claro@i era algo arriesgado .
si no te quedaba todo para suficiencia ya .
encima corrías el riesgo .
de perder la confianza de un profesor .
que en cierto modo pues@i casi que la perdimos .
pero aquello nos hizo gracia .
nos quitamos un problema de encima y tan felices y tan campantes .
y luego de quitarnos un problema de encima nanay de
porque yo luego he llegado a la carrera .
y yo he tardado tres años .
en aprobar la física de primero .
y ahora lo pienso .
y aquello que era tan divertido .
y que tan fácil <nos co> no tardamos en pensar +"/.
+" venga nos copiamos sin problema .
a mí me ha costado tres años luego .
superar una asignatura .
que si así me fue en en tercero .
fue aquello en Cou .
a mí el tío me aprobó la física .
porque yo en junio había aprobado Cou entero .
y la física no la había aprobado .
y claro@i o iba a selectividad en junio .
o iba a selectividad en septiembre .
y lo típico por una le pasamos la mano .
pues@i claro@i aquello que se convirtió en tan gracioso en tercero
en carrera to casi todavía estoy pagando .
el no haber estudiado entonces .
y ahora me arrepiento muchísimo .
de de no haber estudiado .
porque si en aquella época yo hubiera cogido la base .
en_vez_de tres años habría tardado uno como mucho uno y
porque porque cuesta trabajo la asignatura .
la asignatura es difícil .
pero no tanto como a mí me ha resultado .
y eso es en sí mi historia 