# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/03/03l.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño la rana y el perrito (..) .
(..) la rana el niño (..)
que se metió en una botella (..) .
(..) el perrito se puso encima del perro
pues el perrito se metió con la cabeza dentro de la
y el señor estaba estaba con esto arriba
el perrito se metió en la botella con la cabeza .
y y y el y el el el niño se puso encima del del sillón
pues pues se metió el niño dentro de la lámpara y el (..)
el niño y el niño estaba dentro de la casa (..) .
el niño e (..) al perro aupa
el el perro estaba comiendo unas (..) unas hojas .
y el niño estaba estaba con la boca abierta .
el perrito quería coger esto .
el niño estaba mirando aquí .
aquí sí había algo un un un una cosa .
que quería comer al niño .
y el perrito otra vez estaba cogiendo esto .
el niño estaba mirando aquí .
si había algo .
no había nada .
y y y estaba el perrito y la y una ni y una cosa
(..) a el el pajarito quería comer al niño .
y el perrito estaba corriendo .
el niño se quería subir a la tronca .
y y se subió .
el niño se subió a donde una cosa .
y el niño se puso aquí (..) .
no
pos el niño se puso dentro del agua (..) .
y el perrito se puso la cabeza en el niño (..)
y el el &~pe el niño el niño el niño estaba en el suelo .
(..) el perrito estaba también en el suelo (..) .
pos el perrito se puso encima de aquí .
y el el ni el niño se le quería coger al perrito (..)
pos el perrito se su se subió en el niño .
y las ranitas estaban aquí la pequeña y la grande .
y el perrito se puso otra vez aquí y el niño (..) .
la rana se puso también aquí .
y los ositos también los xxx ositos .
y y una rana en en mm se se subió mm en la mano del
el perrito estaba corriendo (..) s