# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps18fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
no hace mucho tiempo , concretamente en los exámenes de este curso
yo perdí la amistad de uno de mis compañeros .
porque cuando me preguntó una cuestión del examen , .
yo no se la respondí , .
pasó lo siguiente .
estábamos en el examen de química uno de los más temidos , .
por el hecho de que la profesora era un desastre .
explicando .
y nadie se enteraba de nada .
de lo que explicaba , .
más que porque la asignatura fuese difícil en sí .
cosa que yo no digo .
que no fuera .
el caso , es .
que estabamos haciendo el examen en un aula muy
y había dos profesores .
vigilándonos , .
por lo que la clase estaba bastante controlada .
yo estaba haciendo el examen , lo mejor .
que podía , .
cuando mi compañero me llamó .
y me dijo .
que le pasara las fórmulas de orgánica .
a mi estas situaciones me molestan mucho , .
porque tienes que elegir .
entre ayudar a un compañero .
y jugarte tu nota , .
y esto supone una tensión .
que acaba por hacerte .
perder la concentración en el examén
en cualquier otra situación , lo hubiera ayudado , .
intentando .
que el pudiera ver mi examen .
y que copiara las fórmulas , .
pero debido al intenso control que había sobre la clase a mí no me
además él no iba a catear por una pregunta .
que no contestara .
y yo que sabía que mi examen estaba para aprobar , porque me estaba
a jugarme mi nota .
Esta situación que parece egoísta por mi parte , hizo .
que ese amigo se enfadara conmigo , .
yo quise .
ponerme en su situación .
y casi pude llegar a entenderlo
sin_embargo , yo estaba convencida .
y lo sigo estando .
de que lo que hice fue lo apropiado , .
porque entre otras cosas yo prefiero un suspenso antes que u