# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121065.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño estaba a: <una:> (...) un rana .
<entonce(s)> y el perro estaba <an con staba> viendo también (...) .
entonce(s) el niño se fue a dormir .
entonce(s) la rana se estaba huyendo tomito@n .
entonce(s) el niño se despertó con el perro .
y y vio .
<y no y de> y dijo que ya que no está allí la rana (...) .
entonces se estaba poniendo las botas (...) .
y el perro estaba buscando <a:> adentro del 0promo <por el rana> para la rana .
entonce(s) <fueron a> fueron a verla fuera de la ventana 0a ver si la rana estaba por allí .
<y la> y entonces perro brincó pa(ra) verlo .
y entonces el niño brincó (...) .
estaba:n llamando a la rana (...) .
y el perro estaba habiendo un ruido (...) .
entonce(s) <e el> el niño estaba buscando <por el por la> por la rana e en un hueco .
y el perro estaba viendo a una(s) abejas abejas .
entonce(s) <el taba> el niño (e)staba diciendo .
(en)tonce(s) el niño se tapó la nariz porque <él> un animal chiquito tení:a peste .
entonce(s) el perro todavía estaba viendo a las abejas (...) .
entonce(s) las abejas se cayeron (...) .
y el niño fue arriba de la mata <pa ho> pa(ra) buscar la rana arriba de la mata en un hueco .
entonce(s) el niño se cayó porque había <una:> un pájaro .
y entonce(s) la abeja estaba corriendo atrás del perro .
y el perro se fue corriendo .
entonces un pájaro (es)taba arriba .
y el niño tenía miedo .
por eso se estaba bajando .
entonce(s) e:l niño se <a e> encaramó en una piedra .
<y e> y e estaba llamando por la rana (...) .
entonces vio a: (..) un animal grande .
<y se> y se (en)caramó arriba .
entonce(s) el animal fue corriendo .
entonce(s) el perro (e)staba ladrando atrás de él cuando 0ve el animal .
entonce(s) el animal dejó <a:> al niño y al perro <pa el> pa(ra) el suelo .
y se cayeron xxx un lago xxx .
entonce(s) el niño ca(r)gó al perro .
entonce(s) <el taba> el niño (e)staba diciendo que que se calle .
entonces el el perro estaba viendo .
entonces buscaron atrás de: un tronco .
entonces vio la la(s) dos rana(s) .
(des)pués estaban anamorado y con babies .
entonces y el niño y el perro le dijo bye: .
y se llevo una rana 