# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/franivan.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos tres probando .
que se oiga .
di tu nombre completo .
Iván .
mhm , cuántos años tienes Iván ?
seis .
seis cumplidos .
primer grado A , colegio Franciscano .
dónde vives ?
en Chapellín .
en Chapellín .
en qué parte ?
cerca del colegio .
cerca del colegio ?
vienes caminando ?
sí .
quién te trae ?
no , yo me voy solo .
vienes solo ?
y te vas solo ?
sí .
mm , eres grande entonces .
no , no tienes hermanos hermanas que vengan para acá ?
sí , tengo dos hermanos .
pero uno no puede porque es recién nacida .
tiene dos meses .
y la otra es mayor que yo .
cuántos años tiene la otra ?
doce .
doce ?
y ella qué hace ?
ella estudia en quinto B .
mhm .
pero yo no sé qué le ponen a hacer , porque yo estoy en primero A .
mm , entonces no se vienen juntos ?
no , yo me voy solo .
y ella se va sola .
sí , y quién más vive en tu casa además de tus dos hermanas ?
mi mamá y mi papá .
sí ?
cómo se llama tu mamá ?
Alexandra , y mi papá Orlando .
y qué hace Alexandra ?
cuando nosotros nos vamos pa' la casa , ella nos hace la comida .
mhm .
y después después limpia la casa .
nosotros la ayudamos .
y mi papá se va pa' su trabajo .
él lle va dos veces .
y entonces viene en la tarde .
mhm , y Alexandra entonces no trabaja ?
tu mamá no trabaja ?
sí trabaja , pero tiene un no puede trabajar porque está en reposo
que tiene un una hija .
acaba de tener una hija .
y qué trabajaba antes ?
en en Irene .
Irene , qué es Irene ?
Irene Sáez .
tú la conoces ?
yo conozco a Irene Sáez .
pero qué hacía ella allí ?
yo no sé .
mhm , pero trabajaba con Irene Sáez ?
sí .
y tú la conoces ?
tú la has viste en persona ?
sí .
sí ?
porque mi mamá .
es bonita , y ella también salió en muñeca .
salió en muñeca Irene Sáez ?
tú tú tienes esa muñeca en la casa ?
sí , pero es de mi hermana .
es de tu hermana ?
está bien .
y tu papá en qué trabaja ?
en la Fuller .
en la Fuller ?
qué hace en la Fuller ?
este es como que si una señora se le moja la casa cuando llovió
mhm .
y él lleva una broma de esa que tiene un tubito .
y tiene una rueda y un numerito .
pa' ver cua cua cuánto se mojó ?
mhm .
y también trabaja en máquinas .
ah , qué bien .
y dime , Iván , tú ves televisión ?
no , yo veo en vez de ver televisión .
me pongo a estudiar .
tú estudias más que ves televisión ?
te gusta más estudiar .
y cuando no tienes clases , ves a veces ?
sí .
sí ?
qué programa te gusta_ver ?
los Power Rangers , los Caballeros del Zodiaco , y y El Chavo y
sí ?
y cuál es el que me vas a contar a mí ?
y Ren y Stimpi .
cuál ?
y Ren y Stempi .
ésa no te la voy a contar .
porque es muy cochina .
sí ?
ésa no la conozco .
bueno , cuéntame una que me la puedes contar .
hay una .
y que me cuentes bien bonito .
hay una de los motoratones , que ellos ellos están tranquilos
y después vienen unos malos .
que el malo es un pescado , pero así como nosotros humanos .
y y él va y manda a unos a unos rockeros en un en
mhm .
y un motoratón llegan y todo por una pista , así como una cruz .
y él salta , y llega hasta el cielo .
y se chocan los cuatros y que pum .
y luego ?
y ahí no hizo más nada .
porque .
y eso eso termina así , esa película ?
sí .
sí ?
termina con el choque ?
sí .
entonces no ganó nadie ?
ni los buenos ni los malos .
sí , ganan los buenos .
ah , ganan los buenos , porque todos los que chocaron eran los
ah , ahora caigo , ya entiendo .
los motoratones son los buenos .
y los pescados son los malos .
ah , ya , y los que chocaron fueron los pescados .
sí .
mm , está bien .
mira , y tú viste la película ahora , una que ?
la de los ratoncitos ?
sí , creo que es de ratoncitos .
me la quieres contar ?
la de los ratoncitos de ahorita ?
pero era muy larga .
es muy larga ?
bueno , mira , trata de contarme lo más que puedas , para que yo
lo que me lo que me tiene .
fue cuando el ratón chiquitico estaba en un camión .
y se cayó .
y con la piedra y blum .
y después ellos se fueron .
se puso a llorar con su peluchito .
y después olió una mata , una rosa roja , y se la estaba comiendo .
se comió un pocote .
y quedó así .
y después vinieron los papás .
y lo a y lo y él fue a salir corriendo .
y a abrazar a los papás .
y allí termina la película ?
no .
qué más pasó ?
otra parte , pero de ésa no me acuerdo .
bueno , es sólo lo que te acuerdes .
sí .
eso es todo lo que te acuerdas ?
sí .
está bien , muy lindo .
mira , y a ti te pasó alguna vez que te asustaste por algo ?
no .
nunca te asustas por nada , algo .
a mi hermana a mi hermana le da miedo es la cucaracha .
mm , a tu hermana le asustan las cucarachas .
pero a mí no , yo las mato .
tú las matas , no te asusta .
y algo que te haya pasado , alguna pelea que hayas tenido , alguna
no , yo no he peleado con nadie .
tú no peleas con nadie .
eres niño bueno .
y con tus hermanos ?
ellos son los que me pegan .
quiénes .
pero yo no les pego a ellos .
los niñitos .
cuáles niñitos ?
hay un niñito de mi salón .
que se llama Néstor .
que todo el tiempo me fastidia .
pero yo no le hago nada .
y entonces cuando te fastidia tú te pones bravo o te asustas ?
no , me pongo bravo .
pero no le pego ni nada .
no ?
no .
y entonces cómo termina la pelea ?
así , cuando él me pega , yo no le hago nada .
y después se queda quieto .
sí , y se resuelve .
y la profe la profe le jala la patilla .
sí ?
ahí es que Dumbo se queda quieto .
ah , está bien , entonces la profe se encarga de ponerlo quieto .
y en tu casa tú tienes amigos ?
juegas con amigos amigas ?
con quién juegas tú ?
puros primos .
los primos .
un pocote .
y los primos viven en tu casa ?
no , al frente .
viven más al frente .
cuántos tienes ?
tengo ocho .
ocho , guau , bastante .
y cuál es tu mejor amigo ?
no , ocho no , nueve , diez .
once .
once tienes ?
y cuál es tu mejor amigo de entre ellos ?
uno que se llama Tite .
sí , qué edad tiene ?
diez .
diez , más grande que tú ?
sí .
y qué haces con él ?
por qué es tu mejor amigo ?
jue juego con los muñecos .
juego carrito , Nintendo , con los Legos .
mhm .
y después salgo a jugar pa' la calle con él .
y después en la noche veo los Power Rangers , los Caballeros del
y después me acuesto a dormir .
ah , está bien , ése es tu programa de todos los días ?
sí .
está bien .
mira , Iván , y tú sabes que yo estaba subiendo al Avila .
y cuando subí al Avila , se me atravesó una serpiente , una culebra
y me asusté bastante .
salí corriendo .
a ti te pasó algo similar ?
mm , mm .
yo sí he ido pa' el Avila .
pero nada me ha salido , me ha salido que a mí me salió una
no te asusta , a ti no te asusta nada .
dónde fue que viste una culebra ?
en en en en el cerro del Avila , que había un tronco .
cuando iba a pasar el tronco , me salió la culebra , pero yo la
y después seguí .
está bien .
y el otro día en la cocina , estaba cortando pan , y en vez de
yo también aquí .
y me tuvieron que llevar .
ah , a ti también te pasó ?
sí , pero no me llevaron pa'l médico .
no , cuéntame , cuan qué qué fue lo que pasó ?
que mi mamá mi mamá me dijo que la ayudara que la ayudara a
y yo estaba pelando papá , y cuando a uno le hice así , me corté el
y después mi mamá me echó alcohol , me do me ardía .
y y después se me quitó .
cuando me dormí .
y una vez que un perro me mordió por la espalda .
te mordió un perro en la espalda ?
sí y también .
y tampoco te asustaste con eso ?
no , pero sí lloré .
y me echaron alcohol , y después me acostaron un ratico , y ahí se
ah , muy bien .
y alguna vez te enfermaste que te tuvieron que llevar rápido al
sí , o en el colegio , cuando , aquí en el colegio cuando
y había mucho sol .
me pegó .
y me mareé .
y .
ya va , ya va qué quién te pegó ?
me pegó el sol , así la luz .
ah .
y me mareé .
y ahí llamaron pa' el médico de aquí , la señora Práxeles eh
y mi mamá vino .
me llevó pa' el médico en el carro .
mhm , y entonces qué te dijo el médico ?
y después me inyectaron .
mhm .
y después me quedé en el en la casa , reposando en el mueble .
está muy bien .
y tú me quieres contar alguna otra cosa interesante que te haya
no tengo más .
no tienes más cuentos ?
bueno , me contaste bastante y muy lindos .
gracias .
te gustó la entrevista ?
sí 