# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu10fnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la historia que voy a contar me ocurrió .
cuando estaba cursando primero@n de Bup .
estábamos haciendo un examen de Matemáticas .
y un chico que estaba sentado detrás de mí empezó a llamarme
para que le pasara una hoja con las respuestas a las preguntas del
lo más gracioso es .
que ese chico siempre se estaba burlando de mí .
y nunca me llamaba por mi nombre , hasta ese momento del examen
al_principio , me llamó .
como lo hacía habitualmente .
y no le hice caso .
Al rato , me llamó por otro nombre .
que le gustaba decirme un mote ,
luego empezó a darme golpecitos en la espalda .
para que le hiciera caso .
y me dijo varias veces .
que le dejara .
copiarse .
no le hice caso en ningún momento .
terminé mi examen .
y me marché .
pero , antes de irme .
una vez que había revisado mi examen .
le había copiado las respuestas a él en un folio
cuando me levanté .
disimuladamente .
y aprovechando .
que se habían levantado algunos compañeros más
le pasé el folio a este chico .
me miró sorprendido .
y me sonrió .
en el folio llevaba las respuestas del examen y una nota
+" cuando termines .
+" rompe el papel .
+" ten en cuenta .
+" que lo he hecho .
+" porque he querido .
Al día siguiente el chico estaba muy sorprendido por mi ayuda .
después de lo que se reía de mí !
y yo me sorprendí aún más que él .
cuando se dirigió a mí por mi nombre .
y me dijo muchas cosas no desagradables
jamás volvió a burlarse de mí .
por estudiar tanto .
y no ser tan marchosa .
como lo era él y sus amigos y amigas .
nos hicimos amigos .
y empezó a estudiar .
a partir de entonces le ayudé .
pero , no a copiarse .
sino a estudiar .
a prepararnos los exámenes 