# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/DiezItza/05dtz30m.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
yo quería éte &~jugue mira yo quería ezte tactor de
sí ?
xxx tenía un juguete a_ver .
yo quiero ezte juguete de piedla .
sí ?
sí a ve .
cuál miramos ?
ézte poque poque ézte me gusta más .
ezte tactor quiero que choque a eztos a ézte
cuál quieres entonces ?
poque sabes ezte animal tiene cuelno máz que
tiene muchos cuernos la verdad .
so tamién ése .
tiramos éste entonces ?
también es son éstos ?
qué ves ahí qué es eso ?
un perro y un gato .
y qué hace el gato eh ?
matalo ar perro .
yo creo que también eh ?
es un niño malo .
cuidao cuidao con el libro .
qué es éste ?
eso yo creo que es tú que crees ?
no es un oso .
un oso ?
sí .
y ésta qué será ?
un oso será .
ay ay cuidado .
&~ot ota vez el otro .
pero ahora hay otra cosa distinta no a_ver hay algo
sí .
qué hay ?
<o da gue sé> y aquí ota ves él y aquí &~ot ah
qué ?
mía que bestia !
anda que tiene cuántas uñas mira .
tiene cuernos má qué es un cocodilo ?
tú qué crees que es ?
<yo no> yo creo que es un dragón no ?
sí a mí me parece poque yo le ve la babilla pa bajo
&~hum .
poque yo unca vi ezte dagón .
yo tampoco y esto que será ?
<un día tení ésta> de pequeño tuví esta pesadilla .
sí y qué pasaba ?
que me comió <puque en una pesadilla> que en esa pesadilla
madre qué miedo pasaste miedo no ?
tamién tuviste tú <esa &~pe> esta pesadilla ?
&~hum .
cuándo eras pequeña ?
cuando era pequeña la deben tener todos los niños .
tamién cuando era pequeño yo .
claro mira él está en un barco no ?
sí y esta becha de donde salió de esti@d agua ?
este agua de dónde salió ?
sí esa bestia .
pues <del fondo> del fondo del mar .
de un fondo muy lejos ?
sí .
como mañana +//.
ah !
ah !
madre y esto que son más monstruos ?
sí mira !
debe ser que está en el país de los monstruos no ?
sí es el país de los mostuo .
pero éstos son distintos espera mira .
<yo so> el oto tamién es distinto .
distinto que éstos no a_ver espera vamos a mirarlo bien .
oh mira !
oh !
son má distinto que los otos .
ah éstos son más distintos .
pera un momento vamos a verlos uno por uno a_ver que tienen
oh mira éste qué tiene !
qué tiene mira que nariz más grande tiene no ?
sí <éste tamién > también &~est +//.
ah mira !
ah !
<son &~dino> son ragartos .
sí ?
ragartos del del país de los de de es el país de los
espera espera y aquí <qué hacen> qué están haciendo ?
cogándose pa coger una yarba .
&~hum .
aquí mía .
y esto ?
<y esto> y esto y esto ?
están durmiendo no o qué hacen ?
durmiendo .
y ahora qué pasa aquí ?
qué pasa ?
mira se le ve una pierna pa hace azí y los ojos también
aquí mira ya no eztá la beztia de noche aquí .
ya .
y aquí mía .
está en su habitación otra vez .
ahora vaos a empeza .
vamos a empezar .
era una vez un niño +/.
sí .
que estaba disfazao .
eso muy bien estaba disfrazao yo creo a_ver espera +/.
y aquí estaba dumiendo poque se hacía de noche y aquí
disfrazao .
sí .
y aquí ?
y ahí quería mata ar perro poque se convitió en
sí a_ver ahora .
y aquí ota vez en malo .
a_ver .
y luego aquí .
pero qué pasa aquí en la habitación ahora mira está distinto .
ahora qué ocurre ?
<que de> que mía vamos a velo .
<que qué ocurrió> que qué ocurrió ?
a_ver dímelo tú .
dónde está ?
el qué ?
lo de antes .
aquí cuidao con las hojas que el libro no es mío .
salió a un paseo y luego se salió ota vez .
y ota vez estaba andando y lego en la habitación pesó
anda pues es verdad tienes razón eh y qué paso claro qué
sí aquí díe yo tengo miedo aparece una beztia en el
lo dice aquí ?
sí .
sí mira qué echa ?
mía tiene cuelnos .
sí .
tamién uñas .
mi(r)a tiene un xxx y tiene p(l)umas también mira tien(e) colmillos
yo nunca había visto uno así .
ni yo .
qué va y esto ?
yo cuando me iba a disfaza ahí <y y ime co > y
sí te disfrazas ?
no yo no yo me voy a +//.
ayer me enfadé con Lucía Lucía +//.
ah mía peo made mía !
madre mía !
made mía mira !
uuh qué miedo !
mira !
mira éste que raro éste es raro no ?
sí .
muy raro .
tamién ézte como el oto .
éste se parece a un león un poco mira .
sí caro es un dinosaurio y un león .
a la vez ?
a la vez es un dinosaurio poque los saurios tienen así .
sí .
y e un dinosaurio .
tienen ese cuerno pa arriba .
ésta parece más buena no parece una chica .
<ézte es> ézte es bueno <y ézte malo> <y ézte malo>
mira el niño aquí disfrazao .
qué dices que te pasó con Lucía te enfadaste ?
no .
mira ota vez mira .
uy éste está aquí escondido acechando .
mirando oh !
qué mira se está protegiendo no ?
nunca vi éztos .
yo tampoco nunca nunca eh nisiquiera soñé yo con ellos .
ni yo tampoco yo .
pero aquí se deben hacer amigos yo creo no te parece ?
<yo no sé> yo yo sueñé con eztos animale no
con el del mar .
sí <verás con> yo con ézte sueñé con ézte
uum y no tuviste más pesadillas con él ?
sí tuví otas dos y ya no tenía más .
y en ésas dos qué pasaba ?
no no <tenía más> tenía más .
tenía una pezadilla de un docto que que me
madre y qué mal no ?
te dolía ?
sí me dolía .
pero quién te los quitaba los dientes ?
un doctor +/.
un doctor ?
de la pezadilla .
un doctor anda pues fui yo al médico hoy .
pero no vino el médico .
no vino pues yo fui hoy y tuve un poco de miedo no sé igual me
qué te hizo a tí el médico cuando vas ?
no yo no tengo medo .
no tienes miedo ?
no ay !
espera vemos el otro ?
oh ezto oh .
vemos el otro ?
oh &~pe <ezta &~bezti> ézte parece igual <que la ota
si tú crees que se parece ?
sí se padece más la ota .
cuála@d la vaca se parece aquí a cuála@d
<a la> a la del a_ver +/.
a la del fondo del mar ?
<a ézta > a ézta se padece .
pues un poco se parece sí eh ?
sí .
qué raro !
ézta se padece un poco a ézta .
pues tienes razón uum mira pues mira éste éste yo creo que
cuál ?
éste se parece un poco a un lobo éste .
<y ése oto > éste se parez@d más a a un mono
y éste se pare(ce) más a un dinosario y éste se parece más
a un dinosario Rex y éste se parez@d máz a un &~con
y a un lobo ninguno ?
al ézte se me parecía <a un &~mo> <a un> a un lobo
sí como el lobo de Caperucita .
es un lobo ?
sí Caperucita no te lo sabes tú ?
ezte lobo ez un lobo ézte ?
pues puede ser porque se parece tú no sabes cómo es un lobo ?
lo que se parez@d máz que los Rex .
se parecen más a +/.
&~ar sí vamos a velo ezte cuento ez muy guapo ?
uy éste es muy guapo me lo traje yo porque digo yo éste me
digo yo a_ver si le gusta a Ismael lo traje de la biblioteca
sí me gusta mira que ez ezto ?
eso ?
sí .
eso es trigo sabes lo qué es el trigo pero vamos despacito
qué ?
esto el trigo con ello se hace el pan .
uum y esto es un caballo y ezto una carba .
una ?
una carba es esto no ?
no eso no eso es un corderito una oveja .
una oveja .
una oveja .
eso un caballo y ezto +/.
ah mira .
y estoz casas .
no pero sabes lo qué es esto ?
no .
mira aquí que hay .
toneles .
los palitos .
sí porque esto es una granja .
sí y eto .
y aquí hay más ganjas .
claro y aquí por aquí que hay mira un carro dónde tu
no .
qué hay ?
no .
pero tiene campos no ?
sí tamién tiene arena no el el el <el
sí ?
poque un día fui .
sí .
y eztaba el yayo Agustín .
mira pollitos !
sí pollitos qué guapos y esto y qué hace aquí la gallina
aquí eztán loz huevos .
sí y la gallina los está calentando .
sí <y &~ac> y aquí salieron .
mira le quitó la piel a ézte poque poque su alita
sí son diferentes son de colores distintos por qué será
<poque son &~igu> poque no son iguales .
ah y mira la cestita .
sí pa pa come lo huevos vamoz a vé más .
espera espera ay .
y aquí ?
ahora ahora sí qué es ?
no sé .
hombre si me lo dijiste antes .
qué ?
la que dijiste antes .
la caba ?
claro .
ah .
y esto ?
ota caba .
pero pequeñita es un cabrito .
sí .
cabrito .
ez un &~ca +//.
ezoz gochos@d .
sí .
yo comí cane de gocho@d .
sí y sabe bien ?
sabes <en en el &~pue> un día fui ar puerto <de
los mataron ?
sí pa pa come la cane de los gochos@d .
y no te dio pena de los gochitos@d un poco no ?
sí a mí me da pena poque tiene loz ojos tan pequeñitos
y y no tiene cara de bueno ?
no me paece que no la tiene un poco de mala .
mira lo que hay aquí !
anda anda mira son patitos .
sí patito .
sabes dónde van los patos ?
no al agua !
al agua patos al agua .
a nadar .
y aquí éztos éztos son leones .
esto leones ?
no y eto qué es ?
esto a_ver que son esto son ovejas .
ah sí ye@d son ovejas .
oye mira y éste ?
perro .
el perro y para qué sirve el perro ?
pa que coma .
y no sabes lo que le pasa +/.
mira mira mira lo que hay aquí .
esto qué es ?
vacas .
sí esto ?
&~vac una vaquita .
claro .
y aquí hay caballos .
anda mira qué guapo es .
son caballos .
no te gustan mucho los caballos ?
sí y mira lo que hay aquí ratoncitos .
y esto ?
y un gato .
qué hace el gato con los ratones ?
coméselos mira .
meca esto lo tenemos que mirar que guapo es madre
pero espera ah mira !
mira !
ez juzto lo que quería tactore .
lo quieres tú ?
sí quiero un tactor verde y amarillo y rojo .
mira !
todos los animalitos .
gochos@d gochos@d .
y eso es una vaquita .
sí y eso un caballo y ezto un gocho@d y eztoz
sí y aquí que hay meca esto seguro que lo hay donde tu yayo
no no lo hay .
cómo que no ?
vamos a conta ota vez éste .
otra vez ése ?
sí y después ota vez éste +/.
vale éste es muy guapo eh ?
sí y el oto también .
son los dos muy guapos .
ézte ez un poco feo mira !
uy madre !
no te parecías a éste ?
yo ?
no un animal que yo conocí se padecía a al dinosario
a_ver que hay aquí vamos a_ver .
ay déjame déjame sentame que es que estoy mal ahí .
bueno te dejo sentarte aquí mira que tienes ahí el otro
a ve dámelos que que te cuento yo .
a_ver tú cuéntame lo que quieras .
ea una ve no cuéntamelo tú que no sé .
yo tampoco sé eh ?
tú lo sí lo sabes .
lo cuentas tú mejor .
mira era una vez unoz dinosaurios y ahora da la vueta
y el niño ponía ponía la cuerda y ahora quería mata al
te saltas una .
y él eztaba ahí tan fadao .
por qué estaría enfadao ?
poque se convitió en malo .
por qué ?
poque se convitió en malo <y los &~ma> y y los
ah claro claro tienes razón y mira aquí tiene una
sí que eztá queciendo .
claro mira crece un montón no ?
sí .
y qué pasa y qué hace el niño ?
abe los abos y hace socorro socorro &=grita !
socorro porque dice qué está pasando no ?
sí .
jo que estará pasando oh más todavía ahora qué hace
se ríe .
por qué se reirá este niño es tonto no ?
si está creciendo qué estará pasando en la habitación y él se
sí <poque quiere que su &~caz> poque <quier(e) que su
y queo que quier@d ir a a la casa <de lo>
él quiere ir a la casa de las bestias tú crees ?
sí .
mira y esto ?
ah ya quiere coméselo !
el qué quiere comérselo ?
ezto .
los árboles ?
sí coque coméselo y queo poque por eso quece
sí puede ser .
mira (..) te vi ezto eztá mira ahora ?
ahora de repente dónde está ?
cayéndose <en el> en el río y dezpuéz de caese al río
y salió y qué hizo ?
coméselo .
qué le dijo al niño ?
po favó no me comas eso le dijo a .
y el monstruo qué dijo ?
el mostuo dijo caro tú eres un niño y a los niños que
qué malo es el monstruo no muy malo .
un día voy a velo yo y le voy a deci no me comas y él va a
por qué tú crees igual te come .
no un día me dijo que no .
osea que tú eres amigo del monstruo ?
bueno un día me dijo erez amigo mío y yo le dije
pero si se come a otros niños .
y yo le dije a él pue so amigo de todos .
pues que sea amigo de todos no ?
<y él tamién > y él también fue amigo de todos y ya está y
claro porque este niño debía ser malo yo creo .
sí ez malo .
y por eso no se hizo amigo de él .
un día cuando era pequeño vino a mi casa y me erañó .
quién el niño ?
sí .
te arañó ?
me arañó así <en la mano> en la mano y me hacía mucho daño
y tuviste que ir al médico ?
sí .
y qué te dijo el médico ?
que güeno +/.
qué te curó no ?
que mañana van a cazale y van a celalo en una jaula pa que
claro .
pero lo él salió con las uñas mira .
sí sí ya se las veo .
y con ezta beztia no puede .
claro no puede la verdad es que es mucho más grande la bestia .
echa echa humo qué hace con el humo qué echa fuego ?
<que hace> que hace azí &~uff .
sí sí .
poque está haciendo achuses .
ah por qué está estornudando tú crees ?
eztá estonudando por por el viento del agua poque
jobar qué amigo eres de él entonces !
y a mí me echó un sopá y puma me caí al río .
pero si no eras amigo tú de él cómo te echó +/.
y luego salí de la ezcuela y me agarró po la cola pa pa
sí estaban tu madre y tu padre ahí ?
también en eza pezadilla mía .
ah oye cuántas pesadillas tienes no ?
no no tengo eza pero tengo eztas tes ezta
nunca vi a nadie que tuviera tantas pesadillas la verdad .
José_María tuvió también ézta como yo .
y no tienes ningún sueño así bonito por ejemplo no vas nunca un
ah ya me acuedo sí sí cuando era pequeño tuví <una
qué pasaba en ella ?
en ella qué pasaba que salía xxx ezta beztia que
y luego cuando había una gente <muy mala> muy mala que no era
los otos y los gandes xxx y le dieron con sus cuenos y
pues entonces no era un sueño bonito si lloraron .
poque laz otas laz malaz y se fueron a sua
bueno vamos +/.
ya se acabó mi pesadilla .
pero no era un sueño guapo no tienes ningún sueño bonito tú ?
éze es mi +...
ya ya eztá mi sueño guapo .
pero si lloraban .
poque poque eran buenos y <y los otos se
y ahora ?
ahora vamos a_ver el otro no ?
voy a vé eztoz monos .
vale .
oh éztos son un poco holibles .
son un poco ?
holible poque éztos no me gustan ezte cuento es muy
ahora no te gusta el cuento ?
no poque <ez muy feo ézte > es feo ézte .
ahora ya no te gusta no me digas eso .
poque ahora aquí dice monos te atacamos .
quién ataca a los monos ?
nomo quién atancan atancan así con las uñas poque
los coches ?
yo conocí un coche roboz que era <muy alto> muy alto y los
tenían ota piena mira mira como andaban así como yo
claro andaban así ?
y tenía boca tamién gande como y era así como
madre mía +/.
y se cayó <y a> y a +/.
tú conoces una gente que no veas .
y apareció .
apareció quién ?
&~e el mono malo desapareció se fue hazta el zu a ota
a otra ciudad .
mira a ezta ciuda se fue donde donde había ezta animal
sí sí tienes razón .
y está detás y este &~est y y está detás de él .
vemos éste ?
sí éste lo vemos mucho que éze ez muy feo .
vaya hombre ahora no te gusta no ?
no no poque ez muy feo .
pues vale mira vemos ése .
anda a que no sabes lo qué es esto ?
calcetín .
y mira sabes de quién es ?
no .
de Patricia .
ah que po qué te lo dio ?
no me lo dio se le cayó a la madre del tendal .
aquí y y apaeció aquí y se cayó volando &~puf .
exactamente .
y y luego hació así &~puf y se cayó .
sí y lo cogió mi mamá y sabes de qué es de Pocahontas
oh pue yo tengo esa mascota de zapatillas .
ah claro .
y &~cua cuando se cayó así .
así exactamente se cayó .
y sacó la lengua ?
el calcetín ?
no sí sacó la liengua .
claro sacó esto y mi madre dijo uy un calcetín .
sí sacó la lengua .
se cayó así .
sí así .
oye vamos a_ver los animalitos que a mí me gustan mucho .
ah ezpera vamos <un momento> un momento .
qué quieres ?
vamoz a jugá pimero sólo un gato a xxx .
a qué ?
mira a saltá así pumba pumba pumba .
y qué hacemos con eso a quién damos no damos a nadie .
eso son los gnomos güenos .
los gnomos buenos saltan ?
que xxx de un xxx y de oto que son los gnomos güenos que
le sacan la lengua ?
zí y hacen tamién lo hace la gente así .
pero a mí me gustan los animales no los quieres ver ?
vamoz a jugá a eso mira saltarín mono .
bueno vale ya está qué hacemos así ?
mía así .
&~ua &~ua &~ua .
oye ya sé hay un animal aquí que salta así .
cuál cuál es ?
creo que está aquí vamos a_ver la gallina no no ?
no .
la gallina no salta .
no .
qué hace la gallina ?
andá y saltá no .
los pollitos ?
no .
no .
la cabra es la cabra la cabra no sabes tú que hay una cabra
loz cievoz que no tienen cuenos tamién saltan .
claro .
como los gnomos tamién en las carbas .
las cabras saltan un montón a_ver si hay alguno más los
no .
los gochos@d qué hacen ?
los gochos@d comen moscas .
uy moscas ?
sí poque yo vi un gocho que se llama Alcadín <que se &~comí>
y era el de tu yayo ?
no el de mi yayo que era <muy gande > muy gande se comía
y y los otos pequeñinos se comían la comida que que
ah oye !
vamoz a jugá a lo de antes .
www .
ay que voy a bebé agua .
tú siempre bebes agua eh por qué ?
poque siempe tengo se .
oye qué cosa no por qué será ?
poque tengo se la pido .
ah oye Ismael a qué no tiene tu yayo Agustín un tractor como
cuál rojo ?
sí .
sí <lo tiene> lo tiene rojo .
sí y fuiste tú alguna vez en el tractor ?
sí tiene ezto también .
y tú fuiste alguna vez en el tractor ?
sí fui una sí .
y qué_tal está guay ir en el tractor ?
güeno sín .
cómo cómo hace ?
anda así con <las dedas> como si fuera un león anda así <como
jobar qué guay yo quiero subir en un tractor y tiene
cuál ?
tiene esto aquí encima ?
beno sí lo tiene pero es <un &~po> pero llega hazta
sí .
no el de mi agüelo@d es así .
y mira que ruedas más grandes tiene .
el de mi agüelo@d laz tiene así de gandes
y fuiste con él por ahí por los campos ?
sí .
y a dónde te llevó ?
bueno con el tactor me llevó al a ve al hueto y
madre que montón de cosas tiene tu abuelo no tiene muchas .
y éste es amarillo éste no lo tiene .
no .
éste no lo tiene .
quién lo tiene ?
éste yo yo mi mi abuelo tenía uno amarillo .
es así ?
sí .
<pues me dijo> pues me dijo el Yayo_Güís que tenía uno que
tenía <ezta casa> ezta casa que era igual y era un poco xxx
eran un poco ?
y <y tenían> y tenían un tactor y mira tenían un tactor
de este mismo color es igual que éste claro mira lo ves
sí &~ya &~ya Luis lo tiene .
<oye no te lo había> anda no te había visto yo el jersey
no no es un jersey es un chándal .
bueno un chándal es de los Power_Rangers no ?
sí .
dónde lo compraste ?
<en la> en una paza .
ah pues es guapísimo me gusta mucho .
tamién tenía una un pijama del Dey león y una epoja
y unas ?
y una epoja de El_Dey_León también quería unos
y lo vistes el otro día en Pryca ?
no .
qué vistes en Pryca ?
bueno comida <y tamién > pero juguetes no habían .
no había ?
no <y tamién > y había el Papá_Noël y en el oto
de chocolate entonces te lo comerías no ?
tamién habían uum las zapatillas tamién había un
claro .
oye pues nada no me cuentas el cuento de Caperucita_Roja
xxx cuando sea mayo peo ya lo sé .
ya lo sabes ?
sí peo un poco .
pero cuéntamelo .
ezpera que lo voy a conta <a ve > a ve si me lo
a_ver cuéntamelo aquí a_ver tú me lo cuentas .
ea una vez te lo cuento con la cabeza aquí mira en el ábol
no que no te oigo .
ea una vez una niña que se llamaba Caperucita que se comía el
y luego se fue por el camino paseando a casa de su aluelita y
apareció el lobo y qué pasó ?
quería comese a su agüelita@d .
y se la comió ?
y entó en la puerta y fue corriendo corriendo muy depisa
y ?
y etó por la puerta y se la comió así &~uam .
am .
y a cedió en la amadio y salió de la boca y la cedió
la ató con una cuerda ?
y la encedó y cedó laz puertaz y el amadio y
y luego llegó Caperucita y el lobo tenía la voz de de de
después salió coiendo Caperucita diciendo socolo socolo
vinieron corriendo así con las alas tu+tu así corriendo con las
<que bonito> que bonito si lo cuentas muy bien .
sí ya lo sé .
lo cuentas muy bien eh ?
sí poque ya lo sé .
claro tienes razón madre que cuento más guapo me has contado .
aye no lo sabía .
pero te lo contó tu mamá ?
bueno un día cuando era pequeño y ahora cuando quecí lo sé pero
pero hoy te acordaste .
hoy sí hoy me acoldé poque ae no quería contátelo y
ah claro oye mira tengo aquí papel pintamos hoy algo ?
ueno .
sí ?
bueno .
qué pintamos ?
un poco .
estos lápices me dejas +/.
hombre +/.
poque los otos los tengo en casa y tengo pocos toavía
mañana ?
sí tú uno de éstos .
vale .
pero sólo etos eztos tes .
vale .
éztos éztos pa que tenga muchos .
a ve los dejo aquí pa pintar .
vale .
yo cojo este color .
y yo cuál cojo ?
éte .
a_ver qué color es ése ?
el nego .
y éste ?
el rosa .
y qué hacemos el monstruo ese ?
sí .
vale a_ver .
yo le hago la boca los ojos ya pinté los ojos la boca .
oye que bien te sale .
esto los pelos que tenía no pinto yo esto de rosa por aquí ?
sí .
qué más haces ?
el cuerpo es éste y aquí las pienas .
sabes esto es un mostuo que tiene un pulpo es un pulpo
vamos a dale la vuelta ay no ézte mira mira
qué bien te sale oye ya claro eres mayor que te enseñaron
mira aquí estal y los bazos .
muy bien eh ?
mía aquí está la bestia .
oye sabes qué te digo ?
voy a poné las uñas y <en loz pies> en los pies le
sí en las manos y en los pies yo creo no tú que crees ?
y le pongo <los bigote> el bigote ?
uum .
oye y hoy tampoco me quieres contar el cumpleaños de Sergio ?
ay aye te lo conté .
no me lo contaste eh .
no hoy no tengo ganas no tengo ganas hoy poque ay ay
no po la mañana si me deja .
no cuando cuando ezté tus padez <cuando ea >
sí .
pues si me deja mi made voy y te cuento el cumpeaños de
y ahora por qué no ?
poque no tengo ganas .
ya pero sabes es el cumpleaños de una amiga mía y y quiero
qué es eso ?
esto una a ves ?
una xxx ?
eh ?
una xxx o o una puerta de una casa ?
también mira y ahora ?
no no en el pelo no !
bueno vale en el pelo no .
dibújalo aquí ezpera ezpera ezpera &~quie
vale .
qué_tal están tus tortugas ?
mal .
por ?
poque tuvieron ota vez pezadillas .
otra vez pesadillas ?
sí tien@d muchas .
cómo tú no ?
no yo tengo poca .
y no se escaparon ?
no .
me las vas a dejar cuando te vayas de vacaciones ?
sí <y si me> y ties@d que cuidámelas tú .
te las voy a cuidar muy bien vale ?
cómo las cuidas tú pa hacer yo lo mismo ?
mida un mostuo de xxx .
qué monstruos más feos haces te salen así en las pesadillas ?
un día de pequeño me salió este mostuo del río .
ah pues menudo susto que te llevaste no lloraste ?
sí lloré <tamién no sabes> a que no sabes hace
no no sé hacer eso .
no lo sé eso es que +/.
sabes hace un número mira .
a_ver .
sabes hace este número ?
uf pues no qué número es ése ?
uno que tiene palitos .
uno que tiene palitos ?
sí .
yo no sé hacerlo yo es que dibujo muy mal .
mira te voy a enseña yo mira .
vale .
tú lo agarras .
yo lo agarro .
aquí mira .
aquí y qué hago ?
cículo y ahora lo pone .
ah no ves que que sabes hacelo como yo .
gracias por enseñarme eh ?
ahora a qué lo hiciste tú sola ?
sí .
cuaro <cuando te enseño yo> cuando te enseño yo te
claro a ti tu maestra también te enseña a qué sí ?
ay me cago siempe me cago esta casa está &~co loca esta
ay cómo se abe la pueta que tamién está loca ?
hale venga .
todo está loco todo .
mis cosas .
vale .
coge las tuyas .
yo hago las mías ?
yo hago xxx éstas xxx son para mí .
tú dibuja una cosa yo dibujo otra y luego comparamos vale ?
ay sí abas haciendo lo que yo yo ezto xxx .
uum .
qué es eso ?
esto a_ver si lo adivinas .
una escuela .
no (..) esto ?
un castillo .
no mira éste es el médico ésta la mesa del médico y ésta soy yo
tú cuando vas al médico no está el médico aquí detrás ?
no pues yo sí estaba hoy el médico aquí detrás .
y entonces pues me dijo que tienes Raquel y le dije ay
tú nunca fuiste por qué te doliera la cabeza ?
ah tú también lo tienes a_ver ?
qué pasa en el tuyo ?
todavía no terminaste no ?
mía aquí estoy yo y y ahora estoy yo aquí .
y éste quién es ?
yo .
y éste ?
el médico .
y qué dice el médico ?
yo le digo al médico médico médico me duele la pierna y él
te cura y con qué te cura qué te da ?
míraloz aquí .
uy qué guapo está .
a qué no sabes hace esto ?
no te salió mejor a ti que a mí .
te lo hago yo a ti ?
y esto es el medicamento no ?
sí .
te lo hago yo mira .
a_ver .
mira te hago un <peaso loto> ?
me haces ?
te hago un <peaso loto> ?
no te entiendo lo que me preguntas .
que si te hago un <peaso loto> &=grita ?
bueno .
oye y por qué no me dibujas otra cosa ?
ezpera voy a dibuja un <peaso loto> .
bueno !
una fiesta de cumpleaños !
no <no lo sé> no lo sé .
o una tarta una tarta dibuja una tarta y qué más hay en
una tarta de qué es esa tarta ?
esta tata es de vainilla .
uum me gusta mucho la de vainilla .
a mí no .
a ti de qué te gusta ?
<de chocolate> de chocolate así dedonda .
ah en el cumpleaños de Sergio +/.
de de las galletas también la la tata de Segio
era mala ?
sí .
era pequeña ?
sí &=tose también a mi güelo@d comía tenía
uy qué tienes tos ?
sí po(r)que <estoy malito como mamá> estoy malito como mamá
oye está rompido ?
no .
sí está rompío .
no es así .
sí está rompío .
ay Isma te tienes que bajar de ahí porque me riñe mi mamá
voy a dibuja tú ahora tú dibuja .
qué dibujo pues te voy a dibujar la fiesta de cumpleaños de mi
dóe está mi lápiz ?
el tuyo allí hay globos hay una tarta aquí redonda mira .
oy sí tamién voy a hasé la festa dó está la
ah aquí mía tamién hay lobos .
y qué más hay ?
más lobos muchos lobos .
y hay algo más ?
juguetes .
juguetes que bien te lo debiste pasar eh +/.
a qué no sabes hace esti@d número ?
no la verdad es que no 