# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romang1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
di tu nombre en voz alta .
Angelis Yamilet .
y cuántos años cumpliste Angelis ?
seis .
seis años , qué bueno .
y en qué colegio vas tú ?
en primer grado .
de Rómulo Gallegos , verdad ?
sí .
muy bien .
mira , y dónde vives Angelis ?
en en Petare .
en Petare ?
qué parte de Petare ?
en Luis Miguel .
Luis Miguel , mm , muy bien .
y en qué vives , en una casa o un apartamento ?
en una casa .
en una casa , qué bueno .
y quién vive contigo en la casa ?
mi mamá , mi tía , mi abuela , mi hermana , mi hermano y yo .
mhm , cómo se llama ?
y y mi tía .
y cómo se llama tu mamá ?
Yulis , y mi abuela se llama María , y .
ya va , tu tu mamá se llama Yuli , verdad ?
y qué hace ella ?
cocinar , limpiar , bañar .
en la casa , ella no trabaja afuera ?
ella trabaja es ella ella se va a las dos .
a hacer qué ?
a a vender periódico .
le da a todo el mundo .
le dan sus reales y ya .
muy bien , y me dijiste que además de tu mamá , tu papá vi vive
sí .
cómo se llama tu papá ?
José Ángel , mi papá está trabajando .
en qué ?
en una oficina .
en una oficina , dónde ?
que se llama e en la oficina de él hay un ascensor , hay
y cómo se llama ?
José .
mm ?
José Ángel .
no , cómo se llama la oficina ?
se llama pa oficina de él .
entonces no sabes cómo se llama la oficina de tu papá ?
sí .
cómo ?
departamento , departamento .
departamento , y qué hace él allí ?
va a trabajar .
pero trabaja en qué ?
de trabaja de papeles .
acomoda todo .
acomoda sus papeles .
se va a las tres y media .
de la mañana , está bien .
él viene hasta la casa .
y come .
y se acuesta a dormir un ratico , nosotros también .
está bien , y tu tía también vive contigo , cómo se llama ?
Yayu .
cómo ?
mi tía Yayu se llama Yayu .
mm .
y mi abuela se llama María , y mi otra hermana se llama Blanca .
okey , y tú tía qué hace ?
mm , cocina , lava la cocina , frega .
y trabaja en la calle también ?
sí , con mi abuela María .
mm ?
con mi abuela María .
sí , qué hacen ?
e mi mi abuela María lleva este los reales , todo .
los dobla .
yo la yo la la ayudo a arreglar .
los reales , y de dónde vienen los reales ?
del banco .
del banco , y qué es lo que trabaja ella para ganarse esos reales ?
ah , se quiere ganar una casa .
se quiere construir una casa , pero qué hace para ganarse los
en periódico también .
en periódico ?
en periódico .
y tu tía también ?
sí .
dime , y tu hermana cuántos años tiene ?
cinco .
cinco , más chiquita que tú ?
no , es muy así un poquito más grande .
mhm .
y mi hermano se llama Firifiri .
una hermanita pequeña , una bebé se llama María Claudia .
y tu hermano es más grande o más chiquito ?
quién , la bebé ?
no , el hermano .
es chiquito .
co cuántos años tiene ?
este cuatro años .
mhm , y tú eres la más grande de todas ?
sí .
sí , y te hacen caso ?
sí .
sí ?
yo me porto bien .
tú te portas bien , y ellos ?
también .
también , no se pelean ?
no .
está bien , mira , Angelis , y tú ves mucha televisión ?
sí .
sí , qué te gusta_ver ?
este ani animalías , este Correcaminos , la Sirenita ,
y ves película también ?
ah ?
y ves sí , qué películas ?
este una comiquita que se llama este una película que
cómo se llama ?
la película , este una se llama una se llama de comiquita ,
pero no me acuerdo el nombre del del otro de la otra
está bien , y qué película te gusta a ti más que ninguna ?
a mí me gusta la comiquita de Scobydoo , la película .
cuéntamela .
ah , yo vi la la comiquita de Scobydoo , entonces agarraron a
y había otro Scobydoo este malo y otro bueno .
pero después se puso en .
entonces este la mala entonces tiene tres malos .
entonces la puso en el espejo y y y los y los hermanos
después le rompió el hechizo de nuevo .
y qué es Scobydoo ?
ah ?
y qué es Scobydoo ?
una comiquita de película .
pero qué es , un animal , una persona , qué qué son ?
ah gentes y animales .
sí , todos se llaman Scobydoo ?
sí .
sí ?
y hay este mucha gente .
mm , y cómo termina la película ?
has hasta las nueve .
pero cómo termina ?
eh cuando este hay un pedacito de comiquita .
hay como tres comiquitas que tengo yo de película .
este de Scobydoo , de Yogui y de Correcaminos .
mhm .
entonces correca este el conejo marrón quiere se quiere
ah , ya .
entonces agarra un tenedor y y se lo come .
entonces este Correcaminos , entonces el Correcaminos .
pero no te vayas que no te oigo , siéntate .
después Correcaminos corre y después el conejo este este
era un Robocop .
tenía una máquina .
está bien , y cómo termina ?
hasta las diez de la mañana .
bueno , y la película que acabas de ver te gustó ?
sí .
de qué trata ?
este eu este el ratón la mamá estaba sirviendo
entonces aga la el papá manejó , bun@q .
entonces apareció .
entonces cuando él no vio una piedra , entonces manejó bun@q .
entonces cayó el el ratón .
el ratón se quedó solo y se comió como diez flores .
guau .
estaba llorando .
ya va , espérate un segundito .
Angelis , eres de primer grado , de Rómulo Gallegos y me estabas
y entonces ?
después eh después llamaron al ratón ay@q , estaban este
entonces la vimos la vimos dos veces .
entonces por el ratón estaba viendo , tenía la barriga es así .
un poquito más , entonces vino el llamaron al al bebé , que
entonces empezaron .
entonces después lo consiguieron .
después él corrió .
y después buscó su muñequito y después lo acarició .
y después de ahí ya terminó .
muy bien , y qué parte te gustó más ?
no , no , este vimos dos veces el ra el ratón .
y qué parte te gustó más ?
no vimos más comiquitas .
mm , mira , y y como se dieron cuenta de que el ratón no estaba
ah , porque el papá estaba manejando , entonces cua@q él se
entonces este después no , no estaba cuando él se cayó .
po@o , y después se cayó , po@o .
y después vio pa' arriba .
mhm .
después cuando el bueno , después era un cocodrilo .
y después y después había un zancudo , y le estaba dando por la
y era los dos .
esta bien , y y cómo sabían dónde buscar al ratoncito ?
ah , lo buscaron este de día .
lo buscaron , lo llamaron “bi , bi , bi” .
después él corrió .
y vino .
está bien , mira Angelis , tú te acuerdas de cuando tú eras
sí , hiciste muchas travesuras ?
no , me portaba bien cuando era chiquita .
sí ?
y me puse gorda .
eras gorda de chiquita , qué lindo .
mira , y a ti te pasó algo que te dio un susto alguna vez ?
sí .
qué te pasó ?
que unos malandros pasó pa' la casa , porque nadie estaba en la
y este mi mamá estaba en una casa ajena .
entonces a mí me agarraron , y después mi mamá estaba así .
mi mamá me buscó , porque a mí me amarraron .
y entonces mi mamá me estaba buscando por todos lados .
y después ella me consiguió .
y ?
y después ella me salvó la vida .
qué cosa , y a los malandros qué les pasó ?
ah , los mandaron presos .
mm ?
los mandaron presos .
guau , y tú te asustaste mucho ?
sí , yo lloré .
mm , imagínate tú , pobrecita .
y y cómo te amarraron , qué te hicieron ?
ah , no me me amarraron las manos y los pies y la boca y los
y no pude llorar lloré pasito .
qué cosa .
y después a mí me tiraron una foto .
te tiraron ?
una foto .
una foto , quién ?
mi mamá .
está bien , y eso para qué ?
ah , pa' que mi mamá lo entregué y pa' mi mamá pa' que lo
dime , y tú sabes lo que me pasó a mí un día ?
estaba subiendo al Ávila y se me atravesó una culebra en el camino
me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
sí .
qué te pasó ?
que yo estaba yo ya yo estaba grande .
entonces había un un cocodrilo fi yo fui pa' la pa' la
había un poco y entonces a mí a mí eso me mataron .
cómo ?
me estabas diciendo que vino un cocodrilo , y ?
ahá , yo fui pa' la playa entonces había un poco de cocodrilos .
y después me mordieron por todo esto .
y yo estaba muerta .
mi mamá mi mamá se me metió ella ella ella no estaba
porque agarraron todos los cocodrilos .
y entonces una señora metió una cabeza .
entonces este metió la cabeza y después le mordieron todo esto
y di y dejó sin cabeza .
qué cosa , dime y eso dónde fue ?
en Caricuao .
en Caricuao , mira , y ahí allí hay playa en Caricuao ?
piscina .
piscina , y en la piscina hay cocodrilos ?
no .
mm , y entonces dónde estaban los cocodrilos ?
bueno , este mi papá este vive en Caricuao .
mi papá tenía este una piscina de cocodrilos .
entonces ellos ella se reía .
pero habían otros más .
mira , y tú sabes lo otro que me pasó un día , que estaba en la
y me salió sangre .
y me tuvieron que coger puntos .
quién ?
el doctor .
a ti te pasó alguna vez ?
sí .
qué te pasó ?
que mira , este cuando yo estaba este cortando la chuleta ,
entonces me corté un dedo .
mhm .
entonces era era éste .
entonces a mí a mí me lo pusieron como yo duraba ahí cuatro
entonces este me cortaron el dedo .
me lo operaron , entonces yo me fui en la mañana .
por eso es lo que lo los doctores me operaron rápido .
porque ya hacía tiempo .
está bien .
y ya yo morí .
está bien , y te pasó alguna vez que te tuvieron que llevar
sí .
por qué ?
ah , este yo fui pa' la playa .
decías que te llevaron rápido a la clínica , por que ?
porque yo fui rápido pa' la playa y había una ballena .
mhm .
había un tiburón de ballena .
mhm .
entonces después había una ballena .
y entonces yo estaba nadando , nadando y nadando .
y entonces ?
entonces yo co na nadando , y después me mordieron .
entonces a mí me quitaron todo esto fue los fueron los médicos
después me operaron todo esto .
y ya estaba bien .
y duré como cuatro días .
tú si que te salvaste muchas veces .
no , mi mamá me salvó rapidito .
muchas veces , de tiburones , de cocodrilos , de malandros , de
mhm .
está bien .
porque mi mamá era así , una guapa de mujer .
gracias Angelis 