# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/05/05g.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño un perrito y una rana
la ranita estaba sentada en la cosa esa en una
y la camiseta del niño estaba en el suelo .
y el niño estaba durmiendo (..) .
el niño estaba tumbado en la cama .
y el perro encima de de su espalda .
las zapatillas estaban en el suelo .
la camisa en el suelo xxx .
la silla ahí la banqueta .
(..) el niño se estaba poniendo la camiseta .
el perro estaba con la cabeza dentro de de la botella .
la banqueta estaba boca abajo .
y los pantalones estaban encima de la cama .
el perro se estaba cayendo de la ventana .
con la botella (..) con la cara metida en la botella .
(..) el niño estaba con el perro en brazos .
el niño y el perro bajaban por la por la botella .
y el niño gritaba .
el niño estaba buscando algo en ese agujero .
(..) y el perro estaba intentando coger esa cosa .
luego el niño estaba de rodillas con un con un animal .
y el perro se iba a subir al árbol .
para coger eso .
el perro ya lo cogió .
(..) el bichejo estaba ahí .
(..) y el niño estaba buscando en ese árbol .
el niño se cayó del árbol xxx .
porque apareció (..) buah un loro gordo .
y el perro corría .
el niño iba a subir a a esa piedra .
y se encontró con con una águila .
y se subió .
y estaba cortando una rama .
y luego (..) se subió ahí .
y se y se subió por el árbol .
y se metió ahí .
y el cervatillo estaba xxx subido .
luego le tiró abajo y al perro también .
y luego cayó al agua (..) .
y luego el perro se subió subió encima de su cabeza
luego el niño decía shhh@q .
y se iba a meter ahí (..) .
y luego el niño se se estaba subiendo .
y el perro ya se subió .
los dos el niño y el perro estaban mirando a
luego se fueron .
y no había más agua .
estaban ahí las ranitas .
pero no había más agua .
el niño estaba sobre el hielo (..) .
y la ranita ahí .
y la otra rana ahí 