# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/04m02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx .
mira .
ay hola !
hola caballo !
antes estábamos peleando y ahora somos amigos .
venga coche de carreras !
sí ya somos amigos .
yo decía éste .
yo me he traído un nuevo amigo para presentártelo .
ah pues yo +//.
tú sabes volar ?
claro por eso le he traído porque <también sabe volar> .
<y yo sé volar así fssiu@o> .
mírale mira el coche éste +//.
+, mira que no estabas mirando .
mira cómo vuelo amigo coche .
a_ver coche mira cómo vuela .
mira cómo vuelo yo fssiu@o .
yo vuelo más rápido .
es que tú tienes unas alas muy grandes .
sssiu@o ya cerró las alas .
te presento a mia nuevo amigo el coche de carreras .
hola coche de carreras !
hola !
yo soy un coche volador .
mira tengo alas .
y tú no tienes alas !
no .
claro tienes muchas cosas alante .
sí .
tienes números el tres .
pero dónde está el alante y atrás del coche ?
esto qué es ?
atrás y esto es alante .
claro .
alante y atrás .
muy bien .
ahora , somos amigos ?
sí , somos amigos ?
sí .
y , somos amigos ?
sí .
pues toma mis amigos sin manos .
bien !
bien y tu coche también era éste .
chuchuchu@o y ahora , vamos a volar !
tachán@o , a volar !
pero tú te quedas ahí .
en un momento vengo aquí , eh ?
en un momento cuando yo te diga coche .
una dos y tres sssiu@o .
qué ves por el cielo caballo ?
pues estoy viendo +/.
qué ves desde el cielo ?
yo veo casas , y tú ?
+, a Jesús y a María y al niño Jesús y a la mula y al buey .
estás viendo un nacimiento ?
sí .
qué chulada !
yo veo niños , y tú qué ves ?
pues yo veo , una fuente !
ala qué bien !
y de qué color es la fuente que tú ves ?
pues roja !
qué bonita !
yo no veo ninguna fuente por aquí , qué más cosas ves ?
pues veo la fuente desde aquí , mira !
qué lleva dentro ?
no lleva nada .
es esto que suena .
ah hola pipa^pipa^po^pipa^pipo^po@wp .
ah sç una fuente roja !
y xxx a un nacimiento .
y va a volar , venga fuiii@o !
hola caballo !
hola !
desde las alturas !
ah <se me ha olvidado> se ma olvidado esta noche .
el qué se te ha olvida(d)o ?
el volar tan alto yo vuelo más alto .
sí yo es que peso mucho .
y yo no peso mucho , ah !
puaj sí peso mucho .
me he estropea(d)o .
me tienes que arreglar .
pues te voy a arreglar así +//.
um esto no se arregla con un taller del um del amigo del coche de carreras .
me puedes arreglar por_favor ?
sí ya te arreglo +//.
+, <ya está arregla(d)o> ya está arregla(d)o ya está arreglado .
sí , tú crees que ya podré volar ?
sí pero <a mí> no me he arreglado .
pues , voy a arreglarme !
shii^shii@o .
a ti qué se te ha roto ?
una pata .
anda ya estás bien ?
no pero tengo que que ir al médico .
y , a qué médico vas a ir ?
a Ramón y Cajal .
ah pero ya puedes volar o no ?
no !
pues venga ves al médico a_ver qué te dice .
este es el médico esto xxx .
a_ver , qué te dice el médico ?
y me dice el médico , qué te pasa ?
se ma roto una pata .
mira se me ha roto una pata .
pues te la vamos a arreglar .
te vamos a poner una cosa aquí uno papel shii^shi^shi@o .
ya no puedes saltar , di di +//.
lavarte , vale ?
vale !
ahora tiene que descansar , no ?
sí ahora tiene que descansar .
a_ver , dónde descansa ?
aquí .
nosotros vamos a verle está malito .
ahora levanta esto .
hola amigo caballo !
hemos venido a verte .
pero no se levantaba porque +/.
no no se levantaba .
ponle así para que le vean .
hola amigo caballo +//.
hemos venido a verte .
pero no hablaba porque +//.
sí hombre sí que puede hablar , si tiene rota una pata sólo !
hola !
qué_tal estás ?
todavía muy bien pero me voy a dormir un poco más porque tengo sueño mucho sueño .
vale pues adiós .
<cuando se> cuando se te pase quito esto este papel y luego yo te quito , vale ?
vale vale , cómo es que se ha roto la pata de tu caballo Pablo ?
qué le ha pasado ?
porque se ha caído plunn^puisch@o .
pero estaba volando muy alto ?
schi@o y luego pum@o pesó mucho y se le rompió la pata así crick@o la mayor ésta .
pero tú crees que va a poder volar luego cuando se le pase ?
creo que sí porque si vuela muy bajo así no se cae y si vuela así no se cae pero si vuela muy alto pues luego pumba@o se rompe otra pata .
pobre caballo , quieres darte una vuelta con mi coche de carreras mientras duerme tu caballo ?
no porque +//.
qué vas a hacer ?
deja déjame aquí que +//.
+, cierra la puerta y luego cuando quieras venir vienes , vale ?
ay mira la bella y la bestia .
qué bonito !
cuál te gusta más la bella o la bestia ?
la bella y la bestia .
los dos ?
has visto <la película> ?
<y antes> y antes la bestia era mala antes era mala sí .
y qué hacía cuando era mala ?
así uaaaggh@o .
qué hacía para asustar a la gente ?
pues así uaaaggh@o .
y la bella , cómo es buena o mala ?
buena y la bestia es mala pero en un momento ve a la bella y se hace buena .
al conocer a la bella se hace buena , a que sí ?
sí .
y dónde vive la bestia ?
en en un castillo .
y qué cosas hay en el castillo ?
pues no hay nada .
sí , hay unos candelabros y hay una tetera +//.
una tetera no hay .
sí , no te acuerdas de las tacitas y de la tetera que hablan con la bella ?
sí y también <que ten> que tenía un cajón así de grande que hablaba y tenía una ropa aquí +//.
anda éste es xxx .
a_ver cómo lo ha hecho ?
xxx .
ala !
mira !
uy casi me atropella !
no se hace así echándole una vez para atrás se hace para allá +//.
ah , de qué color es ese coche Pablo ?
esto esto rojo .
y sabes que número lleva ?
qué número es éste ?
el cinco .
<muy bien> !
<el cinco es así> juish^fuish^fish@o .
muy bien !
el cinco es así fuish^fuish^fuish@o .
y qué mas cosas estás aprendiendo en el cole ?
xxx .
las letras te las sabes ya Pablo o no ?
sí mira xxx está así .
a_ver qué ha pasado ?
ya ya lo has arregla(d)o .
si eres un manitas , eh Pablo ?
ya está .
ya se me ha pasa(d)o .
a_ver si tengo algo o no ?
ya estás bien caballo ?
sí xxx .
pero está bien ya el caballo ?
sí <ya estoy bien> .
<hola caballo> me alegro mucho de que estés bien .
pero <no me> no me golpees en la +/.
no no no te <voy a golpear> .
<no me golpees> en ésta <ni en ésta> <ni en ésta> ni en ésta , eh ?
vale vale caballo te vamos a cuidar .
voy a volar muy alto , vale <digo muy muy <muy bajo> > <muy bajo> muy bajo así .
no <no puedes volar ahora> .
vale .
muy bajo así shi^shi@o mira como baja .
te has aburrido caballo mientras has estado malo ?
sí .
por qué ?
porque ya puedo ir al cole(gio) .
ya puedes ir al cole(gio) y , te apetece ir al cole(gio) o no ?
no .
por qué ?
porque eh porque no quiero aprender nada .
y eso por qué ?
el cole(gio) es muy divertido .
<quería el caballo no ir> .
eh ?
<quería> el caballo no quería ir .
pero , por qué no quiere ir el caballo ?
<porque quería> porque quería estar xxx todo el día de vacaciones .
qué morro tiene tu caballo , no ?
y ahora va a venir alguien .
ya verás quien va a venir +//.
esto de quien es ?
esto es mío pero ten cuidado que no se caiga .
ya lo sé .
va a venir <éste> <éste> <éste> +//.
<quién va a venir> ?
+, éste el mono .
anda !
mii^lui^lui@wp le va a decir <que no> que no vaya al cole(gio) no ?
no le tiene que decir que vaya que el cole(gio) es divertido y te lo pasas bien .
No <porque él &~sa> porque el mono sabe que no quiere ir al cole(gio) y +//.
+, mira tiene cola .
tiene una cola muy larga sí .
sí ?
xxx .
ah , se pega ?
sí .
<a_ver que me> +//.
<hola soy un caballo> que que no va a ir al cole(gio) porque yo he ido al cole(gio) muchas veces y no quiero aprender letras .
pues vamos no vayas al cole(gio) , vale ?
vale .
y yo tampoco quiero ir al cole(gio) , vale ?
vale pues vamos voy a volar .
<señor mono> señor mono .
qué ?
por qué no quiere usted ir al cole(gio) ?
porque no quiero aprender letras .
y por qué no quieres aprender letras con lo divertido que es ?
porque +//.
+, nada !
vaya mono más antipático !
y no era amigo de éste sólo era amigo de éste .
y por qué ?
porque sabía todas las cosas que él quería .
mira cómo se pone la la cola en la cabeza !
anda qué bien , cómo se llama tu mono ?
el Rey_Luí(s) .
tuiti^tuiti@wp .
mira ti^ti^ti@wp puaj !
me parece que tu mono se ha hecho daño .
no no me he hecho daño .
sí te has dado un leñazo muy gordo .
pues ahora , quién eres <tú> tú ?
yo soy un coche de carreras amigo del caballo .
bueno a ti te voy a querer mucho a ti también bueno cuando cuando quiera <a éste> a éste y a éste pues luego +//.
+, <vamos a bailar> vamos a bailar !
venga vamos a bailar , qué bailamos ?
así <&~com> tú haces como yo bailo , vale ?
chi^chi^chi@o el caballo también , no ?
pero el caballo despacito que le duelen las piernas , o no ?
sí y y el mono no sa torcido ninguna pierna y ahora va a hacer así <chi^ti^ti^ti^tuiti^tuiti^ti@o> .
qué bien baila tu mono !
ti^ti^ti^ti@o .
descansa un poco , no +//.
que se va a cansar el mono , no ?
bueno y también voy a sudar .
claro y luego se te constipa .
siéntale y que hable con el caballo .
le sientas así que descanse y que le cuente cosas a su amigo <el caballo> .
no que quiere también dormir .
quiere dormir el mono ?
todos van a acostarse todos <también el caballo> también el caballo y el coche aquí <el coche aquí también> el coche aquí también +//.
+, <todos todos> todos todos +//.
tienes sueño Pablo ?
no no tengo sueño .
mira xxx el caballo .
duermes en esta cama Pablo ?
sí en ésta .
qué_tal se duerme ?
muy bien .
sí ?
ahora me voy a meter un poco más para adentro bueno .
así se ahoga Pablo .
bueno .
le tienes que dejar la cabeza fuera .
ahora se va a dormir .
ahora ahora qué hacemos ?
ahora xxx .
se tiene que acostar aquí .
yo me tengo que acostar ahí .
y ahora a dormir .
oh <no tengo sueño> no tengo sueño .
quién no tiene sueño ?
yo .
anda y , qué quieres hacer ahora a_ver por no tener sueño ?
porque es es de día .
claro y de día no se duerme .
de día no se duerme +//.
levantaros chicos levantaros que es de día levantaros .
<ya vamos> ya vamos .
ahora vavos a cantar una canción que no bailan nunca .
qué haces ?
estás dando palmas ?
xxx y ahora sí está dando palmas , bien bien bien !
le ha gustado la canción al mono , eh ?
sí , os ha gusta(d)o la canción a ti <a ti> a ti ?
mucho mucho mucho .
bueno pues ahora vamos !
<señor mono> señor mono queremos que nos cuente un cuento usted que sabe muchos , cuéntenos un cuento !
bueno vale voy a contar un cuento por aquí !
si no tienes cuento +//.
cuéntenos un cuento señor mono por_favor .
bueno os voy a leer este cuento .
ah se me han pasado las otras hojas +//.
ah cuidado se están viendo los dibujos ahora y después nos va a leer un cuento .
venga que nos cuente los dibujos que ve .
veo un <una jirafa> una jirafa aquí pues parecido <a las &~ce> a las cebras .
pero qué tienen las jirafas Pablo qué tienen ?
el cuello muy largo así .
y de qué color son ?
naranjas con puntitos marrones .
venga muy bien , qué más ves ?
es un rinoceronte .
y eso qué es ?
esto pues un rinoceronte !
y esto que tiene en la nariz qué es ?
esto <para hacerle así a los> para hacerlos a a los niños que van en la calle por allí les hace así con el cuerno que tiene aquí así y ya +"/.
+" colorín colorado este cuento se ha acabado .
pero queda más cuento señor mono queda más cuento todavía .
a_ver uh sí se ma olvidado ah pero ya estoy cansado me voy a dormir .
señor mono es de día todavía .
a_ver xxx .
mira mira la calle .
xxx pues yo voy a dormir porque tengo sueño +//.
a qué no sabes lo lo que hago yo ?
pues nosotros nos vamos de paseo .
si el señor mono se quiere acostar porque tiene sueño nosotros nos vamos .
mira pues yo lo que hago +//.
mira mira lo que hago .
hace gimnasia .
no no está haciendo así .
mira se hace así suit^tiqui^tiqui^tiqui^ta^ta^ta^to@wp +//.
me voy a dormir aquí debajo oh !
ya se ha dormido el mono ?
sí .
pues nosotros nos vamos a dar un paseo .
mira , y por qué tiene la flecha indica para allá ?
porque es donde se tiene que meter el conductor .
xxx .
ten cuidado no vayas por ahí porque hay un policía .
ah !
vayas por ahí que no hay ningún policía .
venga vamos a ir por ahí que no hay ningún policía .
tú has visto a los policías ?
no has visto ningún día un policía ?
sí .
sí hombre !
he visto a policias .
y cómo son ?
pues no lo sé .
cómo van vestidos los policias ?
con un coche de policía negro +//.
+, pero ya se acabó el cuento +//.
+, <sí ya se acabó el cuento> sí ya se acabó el cuento +//.
qué pasa ?
que <sa cabado> el cuento ah xxx +//.
+, no se acabará el cuento +//.
yo os doy una tunda con la cola .
les va a pegar el mono ?
sí si dicen que ya <sacabó> xxx que ya no <sacabó> pues le da una tunda así poma^poma^poma@o .
qué malo es el mono !
no es muy <güeno> .
ah !
ahora se va a acostar aquí .
ahora qué hacemos ?
<qué indica la t@l> qué indica la t@l ?
indica un número el número del coche .
y éste no indica ?
el quä a que el tren no le indica ?
sí pero es que tiene muchos números este coche .
xxx .
ese Papá_Noel lo has hecho tú Pablo ?
sí en el cole(gio) .
en el cole(gio) ?
qué bonito !
no me lo habías enseñado ese Papá_Noel .
y qué más cosas has hecho en Navidad ?
mira cómo se escurre de mi mano !
has hecho un Belén en clase , o no ?
no habéis hecho Nacimiento en clase ?
ni habéis hecho adornos para colgarlos ?
no habéis pintado nada de Navidad en clase ?
pero sólo eso .
ah !
ti^ti^ti^tati^tata@wp .
te lo has traído a casa para adornar tu habitación ?
sí me lo ha hecho la señorita .
ah , cómo se llama tu seño(rita) ?
Mercedes .
es buena ?
sí mira qué loco está el el mono Rey_Luí .
está un poco loco sí .
cállate que te vas a marear .
te vas a marear y vas a sudar .
oh perdona perdona perdona .
<te vas a sudar> .
te vas a sudar vas a sudar .
otra vez perdona perdona cállate ya y no hables más .
es un mono muy saltarín tu mono .
no no .
ay me voy a vestir .
xxx que tengo mocos .
ahora vengo .
venga métela tú a_ver pero espera te tienes que desabrochar +//.
esto no <no lo toques> no lo toques .
por qué ?
no lo toques porque se estropea Pablo .
Pablo , cómo es que vas así de +//.
a_ver ven .
mira do+do+do+do+re+mi+fa .
deja el piano un momento .
has hecho pis y se te ha olvidado vestirte , o qué te ha pasado eh ?
estás sudando Pablo .
se me han bajado .
tienes mucho calor ?
no .
ah no lo toques Pablo .
y esto qué es ?
para qué es ?
esto es de un amigo mío que se lo tengo que guardar y por eso lo tenemos ahí para que no se rompa .
se lo tengo que llevar hoy y lo he dejado ahí encima para que no se nos rompa .
pero aquí está una pintura y hay una +/.
qué gordo estás , eh Pablo ?
no .
menudo tripón tienes .
quieres las pinturas ?
<quiero no> quiero agua .
tienes aquí agua .
ah y a beber .
voy a coger esto esto .
para qué quieres eso ?
uf <le vi> le voy a decir a mamá que que quiero hacer pis .
pero hazlo tú solo .
no uno dos tres .
y qué más cosas hay ahí ?
pues un nueve .
y eso que tiene el nueve , qué es ?
un gato .
ah !
que que te está mirando así .
y qué más cosas hay ?
pues caracoles digo &~cara caracol .
mariposas , cuántas hay ?
a_ver si las ves .
cuenta las mariposas !
una .
una mariposa ?
sí .
es chiquitita .
otras que hay más grandes .
no sé .
pues búscalas están ahí .
aquí ?
claro !
mariposas una y esto es un gusano xxx volador un gusano volador .
y esto ?
el qué ?
xxx .
esto ?
un gato .
eso es un gato ?
yo creo que es un leopardo más bien , eh ?
no .
es un gato grande un gato es esto .
no .
no ?
sí esto .
y esto qué es entonces ?
esto es un gato y un oso .
mira xxx .
pero esto qué son ?
dos qué ?
dos peces y un payaso , los tres cerditos !
por qué ?
xxx <tres cerditos> tres cerditos una dos tres cuatro hay cuatro cartas +//.
pues entonces es el cuarto .
muy bien Pablo , qué bien te sabes los números ya !
los conejos uno dos tres cuatro y cinco .
de qué color es este conejo ?
empezamos por éste .
venga vale ése , de qué color es ?
no empezamos por éste te he dicho !
pues ése , de qué color es ?
naranja &~amari digo amarillo y rosa azul amarillo +//.
y esto qué es ?
mariposas , empezamos por aquí ?
venga por la que quieras .
una dos tres cuatro cinco y seis .
sabes cómo se llama esto ?
no .
cómo vuelan las mariposas ?
qué tienen ?
alas .
pues esto son las alas y esto , sabes cómo se llama ?
sí .
cómo ?
cuerno .
muy bien se llaman antenas en las mariposas .
antenas .
mira !
uno dos tres cuatro cinco seis y siete .
y qué son ?
pues enanitos .
ah !
éste es mudito .
ése es mudito ?
y quién más hay ?
tengo pues todos éstos hablan .
y dormilón , cuál es ?
dormilón es éste , a qué sí ?
sí , y el sabio dónde está ?
sabio éste ?
sí muy bien , y esto de aquí qué es ?
un xxx que tiene diamantes .
muy bien .
esto son caracoles uno dos tres cuatro cinco seis y siete .
ay bah nos han engañado mira cuenta .
uno dos tres cuatro cinco seis siete +/.
y éste azul ?
+, ocho .
ocho !
<el ocho> .
<sabes cómo se llama esto> ?
sí .
cómo ?
antenas .
muy bien son las antenas o <los cuernos del caracol> .
<mira el ocho es así> .
sí son dos círculos como dos donuts .
como dos donuts .
y esto qué son ?
setas .
y cuántas hay ?
una dos tres cuatro cinco seis siete ocho y nueve .
muy bien , y de qué color son las setas ?
rojas +/.
mira , has visto éstas <que tienen puntitos blancos> ?
sí rojas azules +//.
a_ver , qué más colores hay ?
um rosa digo rojo y naranja .
y éstas , de qué color son ?
&~ama amarillas amarilla naranja .
muy bien , <y esto> ?
<y estos son globos> .
y <esto que hay aquí> esto que hay aquí , qué es ?
el qué ?
esto .
las nubes .
las nubes , y dónde están los globos ?
aquí .
sí , pero cómo se llama donde están las nubes ?
globos ahí .
y cómo se llama eso de arriba ?
eh el cielo !
el cielo , y cuántos globos hay en el cielo ?
pues una dos tres cuatro cinco seis siete ocho nueve y diez .
qué de colorines 