# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/Hess/m12o1ex1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
muy bien Alejandro , tocayo del niño de la historia .
este: cuál historia fue mejor ?
cuál cuál niño la contó mejor ?
a mí me gustó más la segunda .
la segunda que fue +/.
fue el rojo .
sí .
porqué ?
pues no sé .
se me hizo .
como que ésta casi no tenía cómo se llama e:h@i secuencia .
aha@i ?
porqué no tenía secuencia ?
como que: estaba muy saltada .
aha:@i .
así que decía .
que se escondía .
aha@i .
y luego que se lo llevaba a su casa .
enton(ce)s ahí como que no me queda claro .
no queda claro: .
a qué se refiere .
sí .
y en cambio ésta ?
y este niño pues sí se le entendía más .
aha@i ?
muy bien .
pero: así como la lección que le dio al final a su mamá pues no me
porque como que no no puede ser así .
no no puede ser así ?
no .
bueno , tal vez sí .
pero no .
lo de darle una lección a la mamá como que se te hizo medio: sacado
sí .
muy bien .
y este: en cuanto a historia como historia , cuál se te hizo mejor
o sea: +/.
como historia la segunda .
ésta .
mhm@i .
en cuanto a la manera en la que hablaron los niños .
notaste diferencias .
o se te hizo igual ?
mhm@i pues pues casi igual .
igual (..) muy bien .
hubo otras diferencias que notaras ?
o sea , dices .
que éste como que tenía más secuencia .
mhm .
éste como que: no se le entendía .
se saltaba cosas .
sí .
aha@i ?
otra cosa que hayas notado ?
mhm:@i (...) mhm@i no .
no ?
bueno , entonces principalmente fue .
que ésta como que no se le entendía muy bien .
sí .
y ésta sí se le entendía muy bien .
0 .
okey , (en)ton(ce)s dale su premio a éste .
que ganó .
y qué le recomendarías entonces al amarillo para la próxima vez .
que vaya a concursar ?
que: no sea tan tímido .
que hable un poquito más .
lo notaste como tímido ?
sí .
porqué ?
porqué se te hizo como tímido ?
como que: no quería hablar así +/.
como que le daba pena hablar en público así .
aha@i .
entonces como que hablaba menos .
hablaba menos .
y: en cambio él no era tan tímido ?
él sí se: (..) <como se dice> pues decía más
bueno , hablaba más .
aha@i .
en público como que él no sé .
tenía menos pena que él .
como que tenía menos pena .
en en qué lo notaste ?
sólo porque hablaba más .
o por otra razón también ?
mhm@i (..) bueno yo digo .
que porque lo explicaba como: +/.
bueno , lo explicaba muy bien .
aha@i .
entonces pues yo creo .
que estaba bien .
como qué qué cosas explicaba más ?
o sea: en la secuencia , eso que decías ?
sí .
o alguna otra cosa ?
en la secuencia .
pero también ahorita estoy pensando .
que éste tal vez se lo aprendió de memoria .
aha@i .
y éste pudo pudo haber sido .
que lo dijo con sus palabras .
y no pudo decir tanto como él .
ah , como que sentiste .
que éste estaba mejor preparado ?
sí .
se lo había aprendido más de memoria .
y éste como que se lo sacó así de: al momento .
sí .
entonces le recomendarías qué ?
que se aprendiera de memoria la historia ?
pues no pero: que la +/.
bueno , si la va a contar .
que la lea otra vez .
si la tiene que contar así .
pues yo le recomendaría .
que él la volviera a leer .
aha@i .
y ya sin tener que aprendérsela como el otro niño él mejor la
pero un poco mejor expresada .
cómo sería mejor expresada ?
un poquito más de detalle en cuanto a la secuencia .
aha@i (..) más de detalle en cuanto a la secuencia .
y de detalle en general también o o: sólo en cuanto a la
pues en general .
yo creo .
que: sí sí le faltó un poquito .
le faltó un poquito .
como qué otras cosas aparte de la secuencia le faltaron ?
le faltó: la secuencia .
pero le faltó más contenido <a lo que:> a su historia .
aha@i .
como de qué cosas de contenido ?
por ejemplo que: (..) aquí él dice .
que se lo llevó +/.
le dio una lección a su mamá .
aha@i .
pues entonces la historia debe de tratarse .
de que le dio una lección a su mamá .
aha@i .
eso no lo dijo él .
y eso no lo dijo él .
entonces yo creo que por eso .
muy bien 