# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f04.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cuéntame que has hecho hoy desde que te has levantado .
me he levantado luego me he vestido y <he ido> he cogido todo para ir al colegio y me he ido .
luego el profe(sor) nos ha catea(d)o y hemos salido al recreo hemos jugado como siempre que si se ponia una que sino la otra y luego pues hemos ido a estudiar <nos hemos> nos hemos metido ha clase y luego hemos empezado ha estudiar naturales y nos ha contado de una granja que vamos ha ir si nos dejan nuestras familias y luego hemos hemos salido del colegio hemos venido a casita .
y este fin de semana , que has hecho ?
has salido con tus amigas ?
te has bajado a la calle ?
no , no he podido .
no has hecho nada ?
has visto la tele ?
si he estado jugando a los videojuegos y he visto un poco la tele 0vision (..) .
es lo unico que he hecho <en todo el &~fi> en todo el fin de semana .
luego pues el domingo por la tarde he ido con mi hermana Ana a casa de su amiga Marta y Cristina que es que como se habian mudado pues queria_ver la casa y me habian invitado a ir .
a_ver , y de tele , que te gusta ?
los programas los dibujos ?
hombre a veces me gustan los dibujos otras veces los programas y , sabes ?
me gusta todo .
y Aladin y la Bella y la Bestia ?
si .
eso sobre todo .
lo tengo en cinta !
y , qué_tal con la bici ?
sales mucho con la bici ?
no puedo salir porque ahora el portero con los ascensores pues ahora no podemos meter ahí las bicis 0cleta pero con esto de que no puedo bajar a la calle o que no me apetece bajar pues no bajo con la bicicleta .
y , has ido de excursion alguna vez hace poco ?
si .
y a_ver , cuentame a donde ?
pues he ido a Campofrio que eso fue <como ir a> como ser un doctor porque primero estuvimos nos bajamos del autobus y nos fuimos .
nos llevaron a una sala donde habia bastantes batas de de como de doctor .
nos las pusieron y nos pusieron un gorro de Campofrio y entonces vimos una pelicula como cuando fuimos a Cuetara que tambien vimos una pelicula .
y luego nos enseñaron todo toda la fabrica .
los secaderos .
los donde uy donde les echan sal y todo eso .
entonces pues lue despues de ver la pelicula pues fuimos ahí .
y nos dimos una vuelta por todo el edificio y habia un monton de jamones y entonces pues luego a la salida nos quitaron la bata .
y nos llevaron a una sala bastante grande que ahí teniamos la gente protestaba cuando estabamos en la sala porque en Cuetara nos daban galletas y todo eso y decian que no nos daban nada y todo eso .
luego al final nos llevaron a una sala muy grande que ahí ponian varias mesas y encima de las mesas habia comida y bebida .
y entonces luego empezamos a papear todos .
y cuando cuando terminamos pues nos dieron un papelito para rellenar los datos personales y un boli 0grafo y luego a la salida nos dieron un paquete de salchichas y una libreta para hacer el en relieve la fabrica de Campofrio .
a_ver , y que haces cuando te bajas a la calle ?
pues eh si me deja <mi pa> mi padre o <mi hermana> mi hermana Miriam pues me pongo jugamos a la goma o nos bajamos las Barbies los Nenucos .
y a veces discutimos bastante !
porque entre que unaaa hace trampa o la otra no hace trampa .
sabes ?
pues las peleas de diarias !
y a veces pues cuando no hay nadie en la calle y todo eso .
pues a veces me voy a casa de de una amiga que que es de la otra escalera .
que es muy simpatica .
como se llama ?
Lucia .
y , a_ver que mas !
y cuentame las Barbees me has dicho que te gustan mucho , no ?
si .
no se cuentame , tienes muchas o +/.
tengo unas cinco o seis .
cinco o seis ?
y contando con las de estas de plastico .
pues bastantes mas .
y muchos vestidos y cosas así ?
si .
hablame de tu familia .
pues <mi herma> mi hermano es el mayor de todos .
tiene dieciocho años o diecinueve , no me acuerdo !
luego va mi hermana Miriam que tiene diecisiete o diecio diecisiete .
y mi padre tiene cuarenta y siete y es profesor y fotografo .
y luego mi hermana Ana tiene <quince añ> dieciseis y va va antes que yo .
yo soy la mas pequeña que tengo diez años , y (..) .
y un perro tambien tienes , no ?
si y una gata .
como se llaman ?
el perro es Lupi y la gata es Lali .
son unos nombres variados .
pero (..) .
y con quien te llevas mejor ?
de los perros ?
de los perros y de tu familia .
pues mejor mejor con Ana .
con Ana o con Miriam .
a_ver hablame de las vacaciones de verano .
donde estuviste y eso .
pues yo estuve en va en varios sitios y a lo mejor no me acuerdo de algun que otro sitio .
pues primero fui a Palma de Mallorca .
porque a un cura que yo le conozco mucho .
pues le dieron .
su prima que vive alli .
le dejo el apartamento y entonces nos invito a mi padre y <a mi> a mi familia .
pero mis hermanas no podian porque tenian un curso de practicas de informatica .
y pues eso al al no poder ir .
pues al final .
fuimos mi padre y yo y el cura .
el cura se llamaba Eloy .
y entonces pues cuando no me dejaban bañarme casi nada !
y con lo que a mi me gusta el agua !
y entonces .
es que fuimos para recorrer Mallorca y no como no no teniamos casi tiempo .
solo nos dieron una semana o un poquito mas .
nos dejaron dos semanas o tres pero lo que pasa que el <tenia que dar> tenia que dar misa y todo eso y por eso en una semana o dos .
creo que fueron dos semanas .
intentamos recorrer Palma de Mallorca .
porque es muy grande .
y alquilamos un coche y entonces pues recorrimos Palma de Mallorca .
y luego cuando yo venia cuando yo vine me daba miedo montarme en el avion .
<pero al ir> nada mas venir me queria ir otra vez en avion porque me habia gusta(d)o mucho .
porque desde arriba lo ves todo tan chiquitito y tan tan pequeñito .
bueno pues luego de Palma de Mallorca nos fuimos a casa .
y luego pues fuimos a Asturias que esta al la(d)o del mar .
y es bastante grande y es muy importante .
no es tan importante pero a lo mejor le conoce poca gente pero entonces .
alli hay una playa que se llama la de Toro .
con acento en la ultima o y esa es la la playa a la que siempre vamos .
y nos pusimos en en .
nos metimos en un camping privado .
pues se conocia ahí todo el mundo y se decian +"/.
+" hola qué_tal y tal .
y para los grifos tenian una cosa redonda .
para unos grifos <de oro> de oro no que parecian de oro .
que se lo apretabas a un boton y ponias ponias en la anilla con apretando el boton .
y al lado de <de un> o sea segun es como una una .
como si tuvieramos que coger una anilla y ponerla <en un> en una en una punta pues eso .
y luego pues estuvimos .
a mi me gusto esa playa .
me gusto ese ese esa ciudad porque es que solo habia ido dos veces .
y no habia ido muchas veces por eso no no y ademas no .
como estaba lloviendo siempre .
como es al Norte .
pues estaba haciendo un calabobos que es una lluvia pequeñita pero los bobos como por eso le llaman calabobos porque los bobos salen y así se mojan mucho .
y por las mañanas cuando ibamos a la playa Toro pues veiamos el mar , la marea mas baja !
estaba por lo menos por donde cubre mas o menos unos veinte o treinta metros desde que estabas hasta arriba .
pues o algo hasta ahí muy lejos estaba .
y bueno pues esto .
mi padre nos dejo a Miriam y a mi y a Ana solas en alli .
se fue a Mostoles porque tenia que hacer unas cuantas cosas y luego pues vino .
le pedimos que trajera la tele portatil pero no la trajo .
es tan descuidado !
y entonces unos dias despues pues nos reco recogimos y nos fuimos .
y luego pues .
mi padre se fue a la Rioja .
y no me acuerdo de mas sitios !
y , que comidas te gustan mas ?
pues a mi los macarrones me gustan mucho .
ademas con el quesito rallado me gustan mucho .
porque les les gratinas y así estan muy buenos .
luego eh a mi la sopa no me gusta nada pero es que nada nada .
a mi la pasta me gusta bastante pero la sopa no (..) .
a mi pues no se los dulces las chucherias me gustan mucho porque +//.
mi padre dice que soy adicta !
te gustan los chicles y esas cosas ?
si .
y luego ademas , te gustan los bollos y los pasteles o eso menos ?
no eso tambien me gusta bastante .
porque ademas como tenemos ahí una pasteleria ahí al lado que se llama Pardi Pardilla pues muy facil .
así bajas .
coges el dinero .
bajas te compras los noseque .
subes y te lo comes .
para desayunar esta !
porque ademas no esta muy lejos .
y el chocolate y los bombones , te gustan tambien o +/.
si .
y los polvorones me gustan tambien mucho .
o sea que ahora en Navidades fijate como te vas a poner y los turrones y todo claro .
si .
ya hay dos cajas arriba !
ya teneis dos cajas preparadas ?
unas cajas así de grande .
cuentame lo que has hecho en el puente .
pues he estado por Burgos viendo la catedral y tambien hemos estado viendo unnn palacio de monjes o algo así que se llamaba noseque de huelga .
y lo hemos estado viendo por dentro y .
estuvimos en un pueblo de alli de burgos que se llamaba Villasur de Herreros .
y estuve con con muchos amigos de Madrid y luego pues .
<al irnos para> al venirnos para aca para Madrid <pues estuvimos> pasamos por Silos .
estuvimos estuvimos oyendo a los monjes y y luego pues al venir a mi padre se le estropeo el capo la cerradura .
y estuvimos en el pueblo de Sampi !
y , qué_tal ?
como se llama ?
no me acuerdo yo muy bien como se llama .
pero esta en Burgos ?
esta en Burgos si .
muy cerca de Burgos no me acuerdo muy bien .
y lo que mas te gusto ?
pues fue lo que mas mas me gusto .
fue estar alli en Villasur así porque ademas estaba durmiendo en la buhardilla .
no hombre pero lo que me gusto fue en Silos como cantaban los monjes y la iglesia era muy bonita y el pueblo de de Champiñon .
y que te vas a pedir para Reyes ?
pues me pedire la , tu sabes la que es la Compi Caritas ?
si .
o la Compi Caritas o la Compi Disco .
y en que se diferencia una de otra ?
es que las he visto pero no no se bien .
es que la Compi Disco tiene musica y la Compi Caritas se o sea +//.
la compì disco tiene musica y se le da la vuelta la cara queee en una esta sacando la lengua y en otra esta con la boca cerrada .
y la compi caritas no tiene disco , sabes ?
y cuando le cambias la cara pues tiene una cerrando los ojos para dormir y otra pues ya despierta .
tambien me me quiero pedir pero supongo que no me traeran oh <la casa de &~Chab> o sea la casa de Barbie o la caravana campera de Barbie y tambien +/.
la casa es una grande que se puede poner +//.
de muchas formas .
de muchas formas .
si .
tambien <me pe> un paraguas que no tengo un walkman que tampoco tengo y y la mochila maletin de Nenuco .
el paraguas no lo necesito mucho ni el walkman .
porque paraguas paraguas ya tengo uno .
pero se le suelta son de estos de +//.
++ automaticos ?
si .
y se le suelta al hacer deprisa pero si lo coges un poco pues (..) .
o sea que el paraguas no lo necesito mucho .
y el walkman ha sido un antojo .
y te lo regalan para Reyes o para Papa Noel ?
no para Reyes .
yo Papa Noel no tengo .
en mi casa nunca se hace Papa Noel .
en mi casa se hace reyes y Papa Noel un regalo pequeñito .
yo siempre pregunto si se hace Reyes o Papa Noel .
y lo abris por la noche o por la mañana cuando te levantas ?
<es que como mi familia es tan dormilona> yo es que por la noche el dia de Reyes no puedo dormir .
pero luego por la mañana cuando ya sale +//.
y como me dicen de quien es tal digo +"/.
ay gracias noseque !
o sea , os comprais muchos regalos ?
no menos a la persona que se le va a regalar no .
yo a mi hermana ya le he hecho su regalo de cumpleaños a mi hermana Miriam .
que eran unos gatitos de de hechos de ceramica puestos con pelo de verdad de gatos .
y ahora quiere un perro un San Bernardo así para +//.
que es precioso !
tu sabes que los San Bernardo son preciosos .
es muy bonito !
nos han traido una cesta deee Navidad !
y estaba llenita y bien cargada .
nos traian muchos polvorones .
nos traian bastantes turrones y vinos a montones .
y tambien pues nos estaban trayendo cacahuetes al azucar o algo así o a la sal (..) .
y aun falta la cesta de del laboratorio y del colegio .
y esta , quien os la ha mandado ?
no se porque ponia un nombre que yo no conocia .
<no se> no se quien nos la ha mandado (..) .
hombre si fuera del laboratorio pues logico se veria en seguida .
inecef o algo así icef yo sabia <que empieza> que empezaba por i pero .
y el laboratorio os manda todos los años una cesta ?
si .
y el colegio pues lo trae mi padre .
a nosotros el año pasado tambien nos trajeron una cesta .
y no sabiamos de quien era .
era muy grande .
tenia un jamon y todo .
pero no sabiamos de quien era .
al final era del trabajo de mi padre .
como mi padre trabaja en varios sitios .
a lo mejor de la parroquia a lo mejor nos traen una pero no , no me he hecho muchas ilusiones !
y tambien las cestas que traen del colegio de mi padre .
es que nos quieren emborrachar !
traen un monton de vinos !
y cual es la ultima pelicula que has visto ?
pues es la de Blancanieves y los siete enanitos .
que me la dejo una una amiga .
que la estuve viendo aqui y trata de +//.
quieres que te diga de que trata ?
si cuentamelo .
trata de una <chica que> una chica que <vien se> es princesa y tiene dieciséis años .
y suuu madrastra esta (..) su madrastra la quiere matar .
porque segun le decia el espejo que quien quien era la mas guapa en el reino .
le decia que Blancanieves .
y que mando un un leñador matarla .
y cogio .
y en una caja meter su corazon .
y entonces pues se arrepintio el leñador y no quiso matarla .
y entonces pues la dejo vivir .
y cogio un un corazon de jabali y se lo trajo a la reina y entonces la la o sea Blancanieves se fue a vivir a una casita chiquitita .
donde vivian siete enanitos que estaban trabajando en una mina .
cuando ella llegó cuando ella llego estaba limpiando en casa porque estaba muy sucia con los animales del bosque .
y luego se echo un poco a la siesta .
y luego vinieron los los enanitos y se asustaron .
y luego pues mas tarde pues les preparo la Blancanieves la comida y entonces ya <se acost> se acomodaron , sabes ?
y y les convencio Blancanieves para que se lavasen las manos porque como era un un plato muy bueno pues entonces al final de todo pues .
se supone que la envenena la bruja .
se viste y se pone un se disfraza muy bien y la envenena una manzana .
y luego pues va .
y se la da a Blancanieves así como así .
y y luego ya pues se envenena .
y llega el principe y la resucita .
no hombre la deja dormir en una urna de cristal y luego pues viene el principe la da un beso y se +//.
++ y revive , no ?
si .
has visto ya el rey leon ?
no todavia no la he visto pero la quiero ver dentro de poco .
se supone que creo que trata <de un > de un cachorro de leon que se hace mayor y es suyo el reino de los animales .
y tiene un mensajero que es tambien un leon chiquitito .
pero no la he visto .
pero quiero verla .
yo tambien quiero verla .
la hechan en Mostoles ahora !
si ya la han puesto en la cartelera .
yo prefiero ir a Madrid a verla la pantalla es mas grande y eso .
si es que mola mas .
a_ver si tengo tiempo .
te vienes con nosotros ?
que vas con mi hermano ?
xxx .
cuéntame cosas del colegio .
pues tengo un profesor muy plasta .
eso es lo primero que te digo .
sòlo tienes un profesor plasta ?
no <todos los profesores> .
pues ahora estamos haciendo un concurso de lo ha organizado el profe(sor) que antes decia que salia en la television en un concurso que por cada veinte puntos un diez para cada uno .
hay cinco personajes en cada grupo y se supone que el nos hace una pregunta de cada tema .
y tenemos que saberlas y si contestamos bien .
tenemos ocho segundos para responder y luego el capitán si no lo responde la tiene tiempo para consultar y si no lo responde al que le ha preguntado <pues tiene> puede responder el capitán en dos segundos .
y eso , si no respondes le das el punto a los otros .
imaginate !
y de qué temas son ?
algunos de matemáticas algunos de lenguaje , mañana tenemos el primer concurso !
nos tendrán que enseñar primero como va .
es que no sabemos .
nos dijo que que concurso y tal .
pues eso está bien .
lo que pasa es que es es muy poco tiempo para responder .
como no te lo sepas bien !
hombre pues tiene tiempo para consultar dos segundos .
y encima a mi me ha tocado con los tres menos estudiantes de la clase !
o se a que tenéis un equipo +/.
no somos cinco pero me he tocado con Elena una chica que mas o menos pues estudia bastante .
y yo .
que no estudio nada !
bueno algunas veces si estudio .
hombre atiendo en clase que eso es cuando lo que que mas me da porque estudiar estudiar no estudia nadie de la clase pero a no ser de que nos ponga un examen de estos de siete temas .
<hoy nos ha puesto> hoy nos ha puesto uno .
y entonces pues el el profesor a cada hombre , es que hay mucha gente que no quiere concursar !
hombre si yo no quiero concursar , tengo que ir por narices !
hombre otra cosa que vamos a hacer es es hacer un vamos a pintar una figura de misterio con pinceles y la hemos pagado ya vale cuatrocientas veinte .
yo a mi padre no se lo voy a decir porque es una figura para mi padre .
se lo he dicho a mis hermanas pero a mi padre no .
entonces pues el el vamos a pintar todos la misma figura menos una chica de la clase que va pintar una palmatoria , sabes lo que es ?
ah , eso de poner velas ?
si y como valía ochocientas la figura pero es que hacían un descuento <si llevabas más de diez> si comprabas mas de diez y como en mi clase somos veititantos veiticinco somos pues a mí .
es que este profesor a veces malo y a veces no , sabes ?
y la señorita de inglés que tenemos !
tenemos un cachondeo con ella .
porque es que es un , si ya te lo conté no ?
no .
eso no .
que una chica un chico de mi clase dijo que que le iba a grabar que como hablaba hablaba tan deprisa se lo dijo a su compañera .
dijo +"/.
+" la voy a grabar porque habla a la velocidad de la luz .
y entonces oyó algo ella de grabadora y dice +"/.
+" que has dicho !
nosequé y la de atrás dijo +"/.
+" no sé yo he oído algo de grabadora y dice +"/.
+" que como me grabes te denuncio , eh !
y ahí ahora estamos diciendo +"/.
+" denunciada por denunciar a los denunciantes de los que denuncian a los denunciantes , es un cachondeo la de inglés !
además desde el primer dia se notó que era dura porque desde el primer día dijo +"/.
+" <sabéis> sabéis escribir hasta el cien en inglés ?
y dijimos +"/.
+" bueno mas o menos .
y dijo +"/.
+" ala venga ya , a escribir del uno al cien !
+" quiero verlo a la salida de aquí .
yo es que , eso fue el primer día !
vaya presentación !
luego la de música que fue el primer año que es <la primera> el primer año que da que empieza , sabes ?
es el primer año que empieza .
pues ya es <más> más maja pero al cabo del tiempo se te van haciendo como más pegajosos .
al principio te parecen simpáticos pero luego ya empiezan a pegarte unos gritos y tal .
pero a mi me cae bien oye .
porque antes con la de antes si se nos caía sin querer un poquito la la el el , cómo se llama ?
el instrumento si se nos caía sin querer o si se nos caía sin querer o si se nos caía encima una mesa pues nos la quitaba y no nos la dejaba tocar .
o si tocábamos un poquitín con la flauta cuando no debíamos pues nos la quitaba .
y esta pues antes la ha tirado un chico al suelo y venga sigue tocando pero no la vuelvas a tirar nosequé .
y luego pues <hay una> hay una chica que que es en inglés es una , vamos en todo !
es la mas sabionda de la clase .
es como mi hermana Ana !
porque mi hermana Ana va la primera .
pero eso está bien hombre .
es y entonces sacó un diez .
todos sacamos más o menos un siete con algo !
algunos hasta un cero en inglés y era todo muy fácil .
yo saqué un siete con algo .
está muy bien !
algunas cosas estaban cuesta abajo y eso es que la señorita de inglés no sabe corregir porque fui un día a enseñarle el ese y dijo +"/.
aquí va nosequé .
porque lo tenía bien no y me dijo +"/.
+" no no aquí va tal .
me dijo era una pregunta que tenías que responder yes y me dijo +"/.
+" no aquí esto no no .
hasta que pasó un montón de tiempo y hasta que yo le dije +"/.
+" mira que esto es así me has dicho tú así .
y me ha dicho +"/.
+" que no que aquí es yes nosequé .
como lo tenía puesto .
es que es muy pesada .
pues yo también en religión tengo que hacer un cuento de por lo menos mínimo cinco hojas y lo tengo ahí .
xxx se trata trata de una niña y un perro .
pero , el tema te lo inventas tú o te lo han dicho +"/.
+" el tema tiene que ser este ?
no no te lo tienes que inventar tú te tienes que inventar pues el cuento entero , sabes ?
vamos si quieres pero con con mucho permiso de la señorita puedes coger un cuento y pues poner más o menos ese cuento pero cambiando algunas cosas , sabes ?
y entonces también de religión vamos a hacer en el libro de religión nos pone una una portada <de una> de una felicitación y vamos a hacer una .
tengo ahí el el papel de celofán y una cartulina negra que vamos a hacer .
y entonces pues tengo +//.
a mi religión me gusta mucho porque además , no te ponen exámenes !
sabes ?
eso es lo mejor !
a_ver <y en> y en gimnasia estamos con tenemos que hacer la prueba de un kilómetro espera son cinco vueltas al colegio .
sabes cuál es mi colegio ?
si si .
cinco vueltas y .
sólo dimos tres vueltas y ya estábamos &=rie .
es que es mucho un kilómetro .
no corrien(do) andando yo si me lo hago .
andando si pero corriendo corriendo es distinto .
hombre andando ya me he hecho yo treita .
si ?
treinta sesenta .
porque es que me he hecho dos veces la Ruta del Cares ida y vuelta .
jolín !
o sea dos idas y dos vueltas , sabes ?
no pero no seguido <sese(nta)> sesenta seguidos no los puedo hacer .
y qué más hacéis ?
tenéis gimnasio en el colegio ?
si tenemos tenemos gimnasio .
cuando hacemos algunas pruebas pues las hacemos en el gimnasio .
y hoy que por la mañana me iba a llevar una camiseta que es esta que se la he vista a una chica de mi clase y digo +"/.
+" oscuas yo tengo una igual !
y me la he llevado esta tarde para enseñársela porque no se lo creía (..) .
a mí a veces me gusta el colegio así cuando hay exámenes um , no me va bien !
el colegio está bien para ver sobre todo cuando vienes de vacaciones y dices +"/.
+" tengo ganas de ir al colegio para ver a las compañeras !
y eso pero cuando una semana ya dices +"/.
+" quiero vacaciones otra vez !
hombre si a mí lo que me gustaría pues una semana hay clase otra semana no una semana hay clase y encima <no a las nueve> no a las nueve la mañana por ejemplo diez así puedes dormir un poquito más .
salir a las +//.
sin recreo !
a las once .
sales a las once y te quedas .
una hora !
y a qué hora entras al colegio ahora ?
a las nueve .
a las nueve .
y sales ?
a las doce y media y luego por la tarde entro a las tres y salgo <a las> a las doce a las cuatro y media .
pero no hay una temporada que lo hacéis todo seguido ?
cuando en vacaciones va a llegar el verano .
no hacéis toda la jornada seguida ?
se entra a las nueve y se sale a la una .
no ?
si que luego por la tarde no hay clase .
eso está mejor , no ?
claro es media hora más y por la tarde son unas horas más !
pero tienes menos espacio para para las cosas .
por ejemplo a mí gimnasia me gusta y tengo menos tiempo para jugar y para hacer lo de gimnasia .
tu colegio es mixto no ?
es de niños y de niñas .
si , cuál colegio es de niños sólo o de niñas sòlo ?
los de monjas son sólo de niñas y algunos privados .
es más aburrido !
claro .
y la excursión esa que me dijiste que ibas a hacer a una granja escuela ?
El Alamo .
eso al Alamo .
pues la hicimos hace más o menos medio mes el treita de noviembre .
la hicimos a al Alamo si a un a Madrid que estuvimos estuvimos <primero montamos> primero entramos como si fuera una plaza de toros pero sin sentarse , sabes ?
no había para sentarse .
es una muralla redonda y luego aquí un sin puertas ni nada .
montamos estuvimos primero haciendo un juego de con las palmas los puños fuera y luego puños dentro ahí de cachondeo y luego más tarde nos pusieron una letra en la frente .
estos a estos b estos c !
nosotros nos llamábamos cowboys o sea cowboys bon jovi porque era con b .
nosotros teníamos b .
y una chica dijo +"/.
+" burros , venga vamos a llamarnos burros !
y estuvimos viendo sangre en un microscopio que una gota estuvimos estudiando todo lo que para todo lo que sirve el sangro , uy el sangro !
el cerdo y para y lo que y la sangre que tiene las plaquetas y los glóbulos rojos y los glóbulos blancos .
y luego pues tambien montamos a caballo .
si ?
si .
estuvimos viendo las ovejas .
algunas hasta les cogieron un poquito de lana dos o tres le cogieron un poquito de lana .
se comian las hojas que pillaban , ellos por tal !
y estuvimos viendo también la donde se escondía un lobo una serpiente y pero de verdad eh !
es que a mí las serpientes no +//.
no pero la serpiente no estaba .
menos mal !
y estuvimos cogiendo tres tres <cuatro personas> cuatro personas entonces yo cogiendo avellanas o sea avellanas .
cómo se llama ?
la cosa esta que es así marrón .
castañas ?
si no .
bellotas ?
bellotas eso .
primero me encontré yo una bellota y estuvimos cogiendo un montón hasta que yo me llené los bolsillos .
y luego me encontré una , con un gusano !
que asco !
y luego estuvimos luego nos nos nos fuimos a comer .
comimos macarrones con no arroz en con cocretas y patatas de estas de bolsa y luego con <con una> <con un> con agua y una media medio melocoton y total que moló .
y luego pues al salir de la comida estuvieron jugando los chicos al futbol y vimos nacer dos corderitos .
qué suerte !
fuimos el día que una oveja iba a parir y entonces pues .
y estuvimos ordeñando una vaca .
yo es que al principio creía que era muy difícil , no ?
pues al poner la mano y hacer así , que fácil !
me salió a la primera !
y nada más no hicimos gran cosa .
estuvimos viendo también el el hueso de la cabeza de los ciervos y <de los> de los hámster .
comparando con un ciervo con un hámster !
y cuándo fue tu cumpleaños ?
fue el dia diez de septiembre .
hace tampoco tanto .
y que te regalaron ?
eh un Ken un póster de algunos personajes de Disney y también me regalaron una hucha con forma de plátano y unos ositos por dentro así como si fuera xxx .
y también me regalaron la cinta de Aladdin eh que la quería mucho .
y qué es lo que más te gustó de lo que te regalaron ?
pues lo que más me gustó fue <lo de> lo del Ken porque vamos en realidad me gustó todo pero lo que más más más del todo era la cinta luego el Ken y luego lo demás .
cuántos años tienes ?
yo diez .
te gusta tu edad ?
eh si más o menos si .
te gusta ir al Parque de Atracciones ?
a mí me gusta xxx .
porqué ?
pues porque oye te diviertes y mola mucho y además te montas en atracciones que te gustan .
cuáles son las que más te gustan ?
pues son el Enterprise una cosa que empieza a dar vueltas y luego se sube en fin como una noria .
el Looping Star que da una vuelta es como un tren que da una vuelta y el la montaña rusa de agua que te empapas y el xxx que aún no he montado pero me gustaría montar .
cuéntame cosas de la Navidad por qué te gusta qué vas a hacer estas Navidades .
pues me gusta pues xxx en la noche de Reyes me acostaré me suelo acostar pronto xxx ver los regalos y también me apetecería salir no tener que estar todo el rato xxx .
tienes hermanos ?
tengo tres un hermano y dos hermanas .
y cuál es el mayor ?
el mayor es David que tiene diecinueve años .
qué_tal te llevas con cada uno ?
bueno con David a veces bien y a veces mal depende porque porque no a veces no esta en casa y xxx .
y con Miriam que es la siguiente tambien a veces bien y a veces mal por lo mismo .
y con con Ana con la siguiente con ella me llevo mejor porque oye no se porta tan mal conmigo !
no y +//.
que te gustaria ser de mayor ?
me gustaria a mi me gusta medico y me gustan los animales .
o sea que voy a ser médico y también voy a_ver animales .
voy a ser cuidadora de animales es que no se la profesión .
veterinaria ?
veterinaria y cuidadora de animales .
por qué te gustan tanto los animales ?
porque son muy bonitos y a veces yo que se tienen un un nosequé que me gusta , no se por qué !
dónde te gustaría vivir de mayor ?
aquí o ?
me gustaría vivir donde estoy viviendo ahora pero supongo que no podré .
por qué ?
porque mis hermanos hermanas me lo se quedarán aquí a vivir .
a lo mejor me voy <a vivir> a vivir con mi hermana Myriam .
por qué con Myriam ?
no decías que te llevabas mal con ella ?
pues porque ya se lo dije que a lo mejor me iba .
porque este también como se ha pedido el la casa de la otra casa que tenemos la de Miguel Angel , y esa casa me gusta mucho !
ves mucho la tele 0visión ?
bastante .
y que te gusta_ver de la tele 0visión .
el qué ?
dibujos o series ?
pues de todo eso , qué te gusta ?
dibujos me gustan Los Picapiedra y Tom y Jerry .
y de series <me gusta> me gustan bastantes .
antes echaban Padres Forzosos y ya no .
me gustaba Padres Forzosos me gusta Blossom Salvados por la campana , me gustan muchas !
y <también> también me gusta <la de> el concurso de ay , cómo se llama ?
cómo lo veis ?
a ti te gusta la música , no ?
< si > si me gusta .
<me gustan> me gustan mucho las canciones de xxx porque las demás como no me las se .
y cuáles te gustan más ?
me gusta , me lo voy a pedir para Reyes !
<el disco> el disco de Laura Pausinni .
las canciones son xxx .
y qué te gusta más ?
las españolas o las que cantan en inglés ?
me gustan las dos igual porque hombre la ventaja que tengo es que nunca las entiendo las inglesas pues no las entiendo .
si las escucho mil veces pues a lo mejor me acuerdo de alguna , sabes ?
sueñas mucho ?
eh bastantes veces .
y te acuerdas de todo lo que sueñas ?
hombre todos todos todos no .
esta noche por ejemplo has soñado .
si .
y que has soñado ?
he soñado que que yo iba iba conduciendo un coche y me estrellaba contra un coche chiquitito chiquitito chiquitito de esos que solo caben dos .
y luego pues <seguía> <seguía> seguía y y me atropellé a un colegio .
y luego seguí atropellé a una persona <y seguí> y seguí y atropellé a una moto de un policía .
y luego más tarde atropellé al policía y me estaba mareando y mareando y entonces <caí> caí desmayada en medio de la carretera y ahí todo el mundo pisoteandome .
y los coches pasando por encima de mi , y seguía viva !
entonces una luz me llevaba al cielo .
y me decía que que yo tenía un don que si que por mucho que me matasen viviría ci cien días .
entonces yo ahí contenta bajé otra vez y dije +"/.
+" a_ver si dispárame verás como sigo viva !
y me mataban y yo ahí tan viva y tan contenta .
y y también luego soñé otra cosa .
soñé que que yo que crecía muy rápido .
y era profesora .
y todos los niños venían a mí a preguntarme todo y tal .
y empecé y según me preguntaban las cosas un niño me preguntaba una cosa y se me caía un pelo .
un niño me preguntaba otra cosa y se me caía otro pelo y así .
y como me preguntaban muchos niños muchas cosas .
y como con cada cosa se me caía un pelo pues entonces , me quedé calva !
y entonces se veía que las ideas se me iban saliendo .
que dos más dos eran cuatro o dos por dos +//.
se me iban cayendo así como los numeros de la cabeza !
yo ahí xxx .
y entonces es cuando me he despertado ahí como una especie de pesadilla .
cuándo hiciste la comunión ?
el diez de mayo .
el diez de mayo dieron una paellada y luego el veitiocho la hice de nuevo en la iglesia 