# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mfsm18nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@f www cuéntame te gusta ir al cine ?
a mí: sí que me gusta ir al cine .
y: qué tipo de películas te gustan ?
pues: a mí las de: guerras , otras de terror eh@x tipos de
ahá@i bueno@f pues dime una película que te guste mucho .
(...) me gusta mucho la de Furia de &~te Titanes ésa no la he
bueno@f , pues &~cuénta a_ver@f dime una que sí hayas visto que
esa es una que te gustaría ver no@f ?
sí .
pero ahora dime una que hayas visto y que te guste mucho mucho .
(10.0) joer@i es que: me gusta una pero ahora mismo el título de la
pero te acuerdas de qué iba la película ?
(..) creo que sí era del título lo único que sé que era algo
el rayo uy@i .
bueno@f pues cuéntamela a_ver@f si adivino cuál es .
a_ver@f de qué iba la película ?
iba de un: todo lo: lo bueno <le gustaban>
y: y por ejemplo <si &~gana> si ganaban los buenos se
y si pierden los malos le entierran a los buenos en una cárcel
y: y luego: +...
eso fue al principio luego ya luego eh@x al final ganaron <los
y los malos estuvieron en: la cárcel metidos .
ahá@f bueno@f me has contado muy bien el principio y el final ,
qué pasaba en medio a_ver@f ?
que: (..) que al final (..) &~lue luego ya xxx (..) que (..) los
+" jo@i dejaros ya de batallas vamos a dejar ya este: xxx .
esta batalla , esta pelea y: vamos a: a seguir: con lo nuestro:
mhm@f .
y: en verdad: <lo &~deja> dejaron la batalla y: ya: no me sé
mhm@f .
o_sea_que@f al final dejan la batalla o es que como ya han ganado
hubo batalla al final o no ?
al final no hubo .
no hubo .
no .
pero encerraron a los malos en la cárcel ?
sí , sí lo encerraron , encerraron a los malos .
o_sea_que@f se metieron ellos mismos casi .
es que el título no me lo sé .
es que vi esa película en un cine .
y no me acuerdo ahora .
yo es que tampoco me acuerdo muy bien cuál es ésa .
oye@f www has visto tú la película Avatar ?
(..) ésa creo que no la he visto .
sí era como de un mundo fantástico , de uno:s militares que se
+< yo sí yo no la he visto .
no has visto ésa ?
+< la tengo que ver .
pues mira@f está muy bien ya tienes otra ya .
oye@f y Harry Potter te gusta por ejemplo ?
Harry Potter sí .
sí ?
has visto muchas de Harry Potter o no ?
pocas .
pocas ?
a_ver@f &-um@x cuéntame un poquito de qué va la historia de Harry
a_ver@f si sabes contarme un poquito de qué va .
(...) eh@x mira te la voy a contar .
creo que era de (..) xxx .
Harry Potter iba con una escoba y tenía que pasar una prueba con
y luego (..) el que le explicó el ejercicio al final uy@i
y &~cre yo creo que no me sé más xxx .
o_sea_que@f te acuerdas de ese cachito justo .
+< sí .
de cuando jugaban a una especie de fútbol: .
eso .
volador por ahí .
sí .
oye@f y alguna escena más recuerdas de la película , te sabes
no .
algo que le ocurriese a Harry Potter .
no , creo que no .
no te sabes más ?
bueno@f .
(..) oye@f <y aquí> bueno@f el cine veo que te gusta .
sueles ver cosas en la televisión ?
series de televisión +...
sí series , yo sí .
sí ?
dime una serie de televisión que te guste mucho ?
pues: yo creo que la de Aquí no Hay Quien Viva .
ah oye@f y de qué va esa serie ?
pues es de: unos vecinos que discuten que y &~Rober +...
Lucía está por uno que se llama Carlos .
y Roberto: está celoso porque esté con: con Carlos .
y al final Roberto y Lucía cortan como novios .
y al final se lía con Carlos Lucía .
vaya por Dios !
bueno@x bueno@x vaya vecinos .
y los demás que hacen en el edificio a_ver@f ?
pues uno que se +...
bueno@f <en el &~edifi> está uno en el edificio y y bueno@f
y pusieron una de ésas de 0v .
que caen como chorros de agua pa(ra) los que llevaban el tabaco
le estaban registrando pa(ra) ver si llevaba tabaco .
y había algunos que sí pero otros no .
mhm@f .
y al final: dijeron que iban a dejar el tabaco .
y lo dejaron .
mhm@f .
cuál es el personaje que más te gusta del edificio ?
(..) Roberto y Lucía los dos personajes que más me gustan .
y el que menos ?
(...) el que estaba barriendo el edificio y eso .
por qué no te gusta ése ?
porque esta todo el día: regañando a los vecinos .
y no me gusta que regañe a los vecinos .
tiene que ser más 0v .
no sé cómo se dice .
más flexible .
oye@f y Lucía y Roberto por qué te gustan tanto ?
porque eh@x xxx bueno@f se ríen mucho eh@x hablan: de algo de
te gusta mejor la gente de buen humor no@f ?
sí pero de mal humor no .
de ?
de mal humor no .
ah de mal humor no , está mejor sonreír verda@f ?
sí .
bueno@f pues 