# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-audio/21132405.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño estaba viendo la rana .
y el pedro está viendo la rana también .
es noche .
y: tienen la luz en su cuarto .
la rana se (e)stá yendo de <el va> el vaso
la ropa está en el piso .
el noche .
el niño está durmiendo con el pedro .
en la mañana hay ropa en el piso .
la drana do no está allí .
el pedro y niño están viendo el el
el niño se está poniendo la la ropa .
la ropa <todo el> todo(s) los lado(s) .
es en la mañana .
<y el niño no> y el pedro <seta se (es)tá
el niño um abrió la ventana y gritó <él>
y el pedro ya casi se cayó con el vaso en en la
el pedro se cayó .
el niño se lo está viendolo .
<el niño el niño> el niño salió de la ventana
y cogió el perro .
y quitó el vaso .
el niño está llamando la rana .
el perro (e)stá viendo la(s) abejas .
<el niño está xxx> el niño está gritando en un hueco
el pedro está jugando con la(s) abejas .
el niño se pone la mano adriba de la nariz
y un animal um sale del el hueco .
el pedro está ladrando a la(s) abejas arriba del
el pedro brincó .
y la(s) abejas se se cayeron en el piso .
el niño está abrida de una mata .
está gritando en un hueco de la mata .
y ahora la(s) abejas están cogiendo el pedro
el niño se cayó .
y <un pajas> un pájaro salga de la
el niño va <a la> a la roca .
y el pájaro se va .
el niño se e(n)caramó <de la ma> de la roca
y (es)tá gritando para la rana .
0el niño se cayó en un animal .
el animal cobra a tal pedro .
y el niño está arriba de él .
el niño se cae con el pedro .
se caen en la agua con el pedro .
<y xxx y y el> y el animal se está riendo .
el niño y el pedro están oyendo algo .
el niño <se i l le di> le dice al pedro que
y el niño y el pedro van arriba de la mata que está
y ven la rana con una muchachita .
el pedro no dice nada .
el niño se so(r)prendió .
el niño se va con una rana con el pedro abrida
y dice (...) adiós a la(s) ranas 