# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacc1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
di tu nombre completo entonces .
ahorita ?
mhm .
Carla .
Carla , del primer grado D , del San Ignacio , verdad ?
mhm .
cuántos años cumpliste ?
siete .
siete años .
voy a cumplir ocho .
vas a cumplir ocho pronto ?
sí .
cuándo ?
en octubre .
en octubre , todavía falta un poquito , no ?
mira , Carla y dónde vives tú ?
en Terrazas del Ávila .
Terrazas del Ávila , casa o apartamento ?
apartamento .
me dici me decías que vives en un apartamento en Terrazas del
mhm .
quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá , y mi hermano pequeño .
cómo se llama tu mamá ?
Irene Pinto .
Irene , qué hace ella ?
es aeromoza .
aeromoza , en qué línea ?
en Viasa .
en Viasa , viaja muchísimo ?
sí .
nunca está en la casa ?
hoy sí está .
mhm .
pero creo que se va el jueves .
sí , a dónde suele viajar ?
no sé .
no sabes ?
no , ella se va a veces por cuatro , cinco .
mi tía también trabaja en Viasa .
sí , hermana de tu mamá ?
sí .
ésa es tu mamá , y tu papá ?
Carlos .
Carlos , y él qué hace ?
es piloto .
ah , pues .
mi tío también es piloto .
sí , también en Viasa ?
no , mi tía y mi mamá en Viasa , y mi tío en Avensa y mi papá en
en ?
Acerca .
Acerca ?
mhm .
eso dónde vuela ?
mira , él viaja a donde tienen más playas , que si Aruba , que si a
está bien , él viaja en él vuela aviones pequeños ?
a veces grandes y a veces pequeños .
cuando va a Margarita no dice Acerca , es un avión con un paraguas
qué bien , mira , y ellos nacieron aquí en Caracas los dos ?
sí .
mhm , y tú ?
también .
y quién más vive contigo entonces ?
mi abuela , pero no se queda a dormir siempre , a veces .
tu abuela por parte de quién ?
antes yo vivía con mi abuela .
sí ?
sí , pero lo que pasa es que nos mudamos a a otra .
mhm , ésa es tu abuela por parte de tu mamá o de tu papá ?
mamá .
está bien , y ella vive en tu casa ?
ella vive mira , ella más no se queda más en mi casa ,
pero cuando mi mamá tiene vuelos de seis días , por lo menos , yo
pero antes yo vivía con ella , con mi mamá y con mi papá .
el bebé no había nacido .
okey , cómo se llama cómo se llama ella ?
Hortensia .
Hortensia , y qué hace ella ?
en .
está en la casa ?
sí , nos cuida .
nunca trabajó ?
no sé .
y su esposo ?
Bruno .
tu abuelo ?
mhm , pero es divorciado .
están divorciados ?
mhm .
Bruno , qué hace ?
él es cómo es que se llama ?
el el que los arregla , cómo es que , electricista .
electricista , y él nació en Caracas también ?
creo que nació aquí o en Italia .
no sé .
porque él es italiano .
él es italiano y él habla italiano ?
sí , pero más habla español .
ha estado siempre aquí .
exacto .
bueno , y dónde me dijiste que vivía tu abuela ?
en Terrazas del Ávila también .
también ?
pero en otra calle .
en otra calle , en un apartamento y ahí vivían ustedes antes ?
mhm .
y ahora tienes un hermano o una hermana también ?
sí , tengo dos por parte de papá y yo y mi hermano por parte de
ah , es que tu papá , Carlos .
ahá , está divorciado .
está divorciado .
y vive dónde ?
vive conmigo y con mi mamá .
y mis otras las dos hermanas más grandes viven con su mamá
ah , entonces está vuelto a casar con tu mamá .
ahá .
ah , okey , y entonces dime el los nombres de tu hermano de
este Carlos Alberto .
ése es el único que vive conmigo .
mhm .
y cuántos años tiene ?
un año .
un año .
entonces está en la casa .
sí .
quién lo cuida ?
este la señora que trabaja y mi nona , mi abuela .
mm , está bien , y los otros dos ?
Valentina .
sí ?
y Andreina .
cuántos años ?
Valentina tiene quince y Andreina tiene veinte , está en la
Andreina veinte en la universidad , cuál universidad ?
la Metroplitana .
qué estudia ?
no sé .
y Valentina ?
está en el Cristo Rey .
qué qué grado , qué año ?
segundo .
y las ves mucho ?
a veces , pero sí las veo .
te gusta jugar con ellas ?
sí .
con quién te llevas mejor ?
con las dos .
con las dos igual ?
sí .
y con Carlos Alberto cómo te llevas ?
bien .
bien , se porta bien contigo ?
sí .
mira , tú me puedes contar algo Carla que te pasó antes o hace poco
ah , sí .
sí , qué te pasó ?
que al lado de un edificio estaba uno que pero que robaron unas
iba saliendo y cuando se montó en el carro , estaban los ladrones .
y llegan a su casa .
y suben y subieron desde el lunes hasta el martes .
y ?
y fui al colegio y todavía ellas estaban ahí .
y pero , la hermana más grande no la pequeña ellas no vivían
pero mi hermana , la más grande , estudia con la con la que le
entonces eso te asustó ?
sí , porque yo pasé casi como este eso fue en mayo , abril
pero mi casa es muy grande .
te asustaste mucho .
mhm .
mira , Carla , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
qué ?
yo estaba subiendo al Avila y en en un caminito en el Avila se
yo me asusté muchísimo y bajé corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca viste un animal salvaje ?
no .
no , pero te gustan los animales ?
sí .
qué animales has visto ?
caballo , pero , vaca , qué más he visto , este gato .
y ninguno de ellos te asustó ?
no .
no ?
bueno , sí , un día , el sábado que estaba en un cumpleaños ,
entonces íbamos íbamos por una casa y un perro y que “guau ,
está bien .
y el otro día también en mi casa , estaba cortando el pan con un
y en eso en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que coser puntos .
a ti te pasó algo así ?
a mí nunca me han cosido .
nunca me han puesto un yeso .
no , nunca te caíste ?
nunca .
qué bueno .
y alguna vez te llevaron al médico de emergencia porque te sentía
no , pero sí he tenido porque como yo estoy en una clase de música
guau .
entonces ahorita está dando un virus y tuve diarrea , fiebre y
te llevaron al médico ?
no , llamaron al doctor a_ver qué me daba .
y entonces ?
me dieron Atamel para la fiebre y para la barriga nada , me dieron
y así te pusiste bien , no ?
sí .
mhm , y dime , a ti te gusta_ver televisión ?
sí , antes no me gustaba .
pero ahora sí .
sí ?
mhm .
y qué pasó que antes no te gustaba y ahora te gusta ?
no , porque a mí cuando chiquita me ponían las comiquitas y yo no
pero tengo un primo que no hombre , ni lo quitas de la televisión .
mira , y qué te gusta_ver ?
hace poco , no sé cuándo , dieron una película que se llamaba El
yo estaba en la playa .
pero la vi .
y también en la playa tuve diarrea y vómito .
guau , y te gustó la película ?
sí , es bonita , ya yo la había visto en el avión .
sí , tú viajas mucho , supongo .
sí .
bueno , cuéntame ahora la película y después hablamos de los viajes
okey , la película se tata se trataba que la mamá del de la
pero la mamá ya se había casado y ya se había ligado .
y tuvo otro bebé ya cuando era vieja .
pero a mí me dio risa porque el el esposo estaba porque las
y salía de la clínica y no era nada .
y como diez veces fue y no era nada .
y después que al fin tuvieron el bebé .
está chistoso , y por qué se llama entonces el papá de la novia ?
porque este cómo es que era ésa ah , porque como el
y ya de viejo .
entonces le dijeron felicidades@q .
entonces ellos se quedaron así sorprendidos porque no sabían de qué
claro .
y no iban a pensar que era un bebé , porque ya se habían ligado .
está bien .
mira , y la película ésta aquí que acabas de ver , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos veces .
cuéntamela .
ay , a mí lo que lo lo que no me gustó mucho es cuando el
bueno , pero cuéntame la película primero porque yo no la conozco .
este empezó que todos estaban arreglando las maletas porque se
y después el papá o no sé quién era , tocó la corneta y todos se
y cuando iba arrancando el bebé montó su peluche y se fue .
y después ya cuando iban lejos .
el bebé iba y que “tan , tan” , saltando .
y después el bebé dio vuelta canela y se cayó .
después llegaron y eso .
y después se dieron cuenta porque le estaban dando los vasos de
y entonces ?
y después fue se el creo que fue el tío o el papá , no
y después lo fueron a buscar y todos empezaron lo empezaron a
y él estaba allí acostado .
y antes de eso se comió unas cosas rojas que no sé cómo eran , no
y des y después ?
después , bueno , lo estaban llamando y él estaba acostado con el
estaba acostado con su oso con el osito .
y después él se levantó porque oía que lo llamaban .
fueron , pero dejó el osito .
y después cuando lo estaban abrazando se recordó y se fue y lo
está bien y cómo termina ?
en cómo es que fue que termina ?
termina que que él se quedó dormido .
y que la mamá y el papá se vieron que no había más comida .
está bien , mira , y qué parte te gustó más ?
este .
no te gustó cuando se cayó , verdad ?
no .
y cua qué parte te gustó ?
este cuando las hormiguitas estaban marchando que se metían
está bien .
mira , Carla , entonces me decías que tú viajas mucho .
sí .
cuéntame de algún viaje .
fui a Roma .
y pero no fui con mi mamá , fui con mi tía , pero me gustó mucho
pero como son seis horas más a son más que aquí .
íbamos a_ver el papa , pero nos quedamos dormidas .
porque eran aquí como las seis , allá era más tarde .
y no nos queríamos dormir .
entonces nos quedamos dormidas .
y cuánto tiempo te quedaste ?
este me quedé hasta el lunes , del viernes hasta el lunes .
un fin de semana .
ahá , y después fui este después fui a Margarita .
porque el vuelo después de Roma iba a Margarita .
y te quedaste allí ?
sí , me quedé dos días .
llegué el martes , cené .
y después al día siguiente me bañé en la piscina .
todo con tu tía ?
sí .
y tu tía tiene hijos también ?
no , pero ya se casó .
ya se casó .
mhm .
con un piloto también ?
sí .
está bien , bueno , me contaste cosas bien interesantes , gracias 