# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0802.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había un perro , un niño , una rana y y una habitación .
y los padres le le dijeron y el niño va a dormir con él .
y la rana mientras tanto se estaba escapando .
y al amanecer el perro y el niño vieron que no estaba la rana .
miró en sus botas miró el perro en donde estaba la rana y no la encontraban .
la estaban llamando por la ventana .
el perro sin darse cuenta cayó .
el niño tuvo que bajar y cogerle .
estaba el niño por el bosque con con unas avispas .
fueron fueron al avispero , el el niño miró en un agujero .
el perro mientras estaba con él , con el avispero .
aquí estaba pero pero el perro seguía .
Al niño le salió un topo .
Al final al perro se le cayó se le cayó el El niño estaba subido a un árbol y mirando por un agujero .
salió un búho y cayó pa(ra) (a)trás mientras el perro corría .
el búho no le dejaba en paz .
se se puso en una piedra llamando a la rana .
y el perro ahí el perro ahí así pachucho .
cayó cayó encima de un alce el niño .
y el perro mientras estaba mirando detrás de la piedra .
el alce corrió detrás del perro .
iba hacia , hacia una cascada .
Les tiró y cayeron .
cayeron al agua y el alce estaba sonriente .
detrás que había un árbol .
dijo Tchusss !
estaba ahí apoyado en en un árbol y el perro andando por el agua .
subieron al tronco .
Al final vieron a dos ranas .
el perro y el perro y el niño vieron que tenían ranitas , renacuajos .
se quedaron una y estaban contentos .
ya 