# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps20fnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
no hay mejor historia .
que yo sea capaz de narrar .
que algo que me ha sucedido relaccionado con estos
es algo común , .
ya_que no me considero una persona introvertida y con ningún
para relacionarme con los demás , .
pero si he estado obligada indirectamente por mis padres .
a estudiar desde pequeñita .
este tema común se reduce .
en reconocer .
que he copiado en el colegio .
hay muchas asignaturas .
que he odiado .
y que se me han atragantado .
siempre fuí aprobando en Junio , .
aunque fuese a trancas y barrancas .
pero en muchas ocasiones , copie , .
soplé , &=puntos_suspensivos .
es_más, esto a_veces llegaba a convertirse en
recuerdo .
estando en tercero@n Bup , .
que teníamos el mismo profesor para física y química , .
la química siempre se me ha dado muy bien .
pero la física siempre ha sido mi cruz .
y con la cosa de que no me gustaba , .
no prestaba atención en clase .
y tampoco la estudiaba en casa , .
por lo cual aprobar la asignatura se convertía en todo un reto .
así que opté por el camino fácil .
y busqué una compañera de clase .
que le ocurría exactamente la misma situación pero con la química .
decidimos .
que para el examen final ella estudiaría química física y yo
y luego nos cambiaríamos los exámenes .
y cada una copiaría el de la otra , .
y así lo hicimos .
claro que aprobamos y casualmente con la misma nota en ambas partes
y tal como decía nuestro profesor , .
estábamos en todo nuestro derecho .
de copiarnos .
y él en la obligación .
de pillarnos .
por suerte no nos pilló con las manos en la masa .
entonces era divertido , .
ahora no , .
porque si esos años hubiese estudido más .
no me habría costado tanto .
aprobar esta asignatura en la facultad 