# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/Hess/m12a1ex2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez una niña .
que le tenía mucho miedo a la oscuridad .
<esa noche> en una noche la niña: por <por no:>
una noche apagó la luz <para: probar su:> para probar su miedo
sí tuvo mucho miedo al principio .
pero después se dio cuenta .
de que no le pasaba nada .
entonces al día siguiente todas sus amigas <también: en la:> en
lo que había hecho .
porque sus amigas algunas también le tenían miedo a la oscuridad .
platicó .
<lo que:> <lo que habían:> lo que había hecho en la noche
y todas en la noche pensaron +"/.
+" ay@i , yo quiero: hacer lo mismo que ella .
+" pero me da mucho miedo .
entonces ella les preguntó +"/.
+" qué piensan ?
y ellas ya: le contestaron .
lo que habían pensado .
y (d)ijo +"/.
+" yo les voy a ayudar .
+" vamos en la noche al baño de Carolina .
+" y yo les ayudo .
+" a que ya no le tengan miedo a la oscuridad .
cuando entraron al baño en la noche .
apagó la luz .
y todas empezaron a gritar .
y con ese grito apareció un: un: dragoncito .
que les dijo .
que no le tuvieran miedo .
porque eso sólo era su imaginación .
que él en verdad no existía .
pero era su imaginación .
y no le tenían que tener miedo a la oscuridad .
porque: si ven .
que en ese cuarto no hay nada .
aunque apaguen las luces .
o las prendan .
no iba a haber nada .
las niñas se sintieron más seguras .
y: abrieron la puerta .
y le platicaron a: +/.
al día siguiente que llegaron sus papás .
les platicaron todo men:(os) menos lo del dragoncito .
porque eso era un secreto entre: la niña .
que se llamaba Paulina y sus amigas .
y al: al día siguiente Paulina en la noche fue al baño .
y apagó las luces .
volvió a_ver al dragoncito .
y le dio las gracias .
y el dragón le dijo .
<que no> que de_nada .
porque sólo era su imaginación .
y ella misma lo creó .
y ya .
y ya ?
muy bien 