# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/franda1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
vamos a decir aquí tu nombre completo para que yo sepa .
okey , Daniel Alexander .
mhm , cuántos años cumpliste Daniel ?
eh diez .
diez años , cuándo ?
en septiembre .
mm , y estás en cuarto grado qué ?
sí .
ah ?
en cuarto B .
cuarto B del colegio Franciscano , verdad ?
sí .
mm , estás aquí desde primer grado ?
sí .
te gusta ?
sí .
sí ?
mira , y por dónde vives tú ?
en el callejón San José , casa ciento ocho , Chapellín .
aquí mismo ?
sí .
y con quién vives allá ?
con mi mamá , mi papá y mis hermanos .
mhm , tu papá cómo se llama ?
Adolfo .
y qué hace él ?
él es charcutero .
mhm , por aquí ?
no , por los por Los Campitos , por allá arriba .
mhm , y tu mamá cómo se llama ?
Doris .
mhm , y ella qué hace ?
ama de casa .
está en tu casa todo el tiempo ?
sí .
y me dijiste que tienes cuántos hermanos ?
dos .
dos , cuéntame de ellos , cómo se llaman ?
eh la prime la primera que es mi hermana y tiene nueve años
mhm .
ella na ella cumple en diciembre , el veintidós .
y mi hermano que es el menor .
que tiene cinco años .
y cumple en septiembre .
mhm , y ellos qué hacen , están en el colegio también ?
sí .
acá ?
sí .
los tres están acá ?
mhm .
y cómo vienen para acá ?
nos venimos solos .
porque vivimos aquí mismo .
ah , se vienen caminando .
mhm .
muy bien , se van solos a la casa también ?
sí .
mm , y dime , tú alguna vez te pasó alguna cosa que te hayas dado
no , creo que no .
nunca ?
y algo interesante que te gustaría contar que te haya pasado .
no .
nada interesante ?
no .
mm , a_ver dejame ayudarte , qué pudo haberte pasado de interesante
bueno , sí , yo una vez estaba en el patio .
entonces un me tropecé con un muchachito y me rompí la pierna .
mhm .
y me tuvieron que curar .
y me salió un .
eso fue lo peor que te pasó ?
sí .
y tú qué hiciste cuando te pasó eso ?
me fui para la Dirección para que me curaran .
y en la casa qué haces en tu tiempo libre ?
juego con mis hermanos .
mhm .
a veces nos ponemos a_ver películas .
que tenemos un v_h_(s) y vemos películas .
está bien , y en Semana Santa qué hicieron ?
perdón ?
en Semana Santa ahora qué hicieron ?
no , no pudimos salir .
porque mi papá estaba sin tra sin trabajo .
sin trabajo o trabajando ?
no , sin trabajo .
y eso qué significa ?
que lo botaron del trabajo .
mhm , y entonces por eso no pudieron salir .
mhm .
y ahora está buscando o ya lo reengancharon ?
no , ya .
qué fue lo que pasó ?
no , que él había perdido un día .
porque tenía que ir a_ver una cosa muy importante .
y lo botaron al siguiente día .
mm , y lo volvieron a tomar en el mismo lugar ?
no , en otro .
mm , está bien , entonces ya está trabajando .
sí , hoy empezó .
sí , y entonces qué hiciste tú todos los días en las vacaciones ?
me puse a estudiar .
y a veces mi mamá me llevaba a salir así pa' donde mi tía , pa'
mm , visitar gente .
sí .
pasear , no pasearon a ningún lado ?
un domingo que fuimos para el parque .
cuál ?
el Caricuao .
mhm , cuéntame qué hicieron allí ?
bueno , por allá nos nos nos mi prima vino y se cayó
mhm .
entonces nosotros tuvimos que ir a buscarla .
mhm .
y entonces ahí nos ensuciamos todos y entonces .
y a ella qué le pasó ?
se rompió así .
y entonces ?
después la llevaron pa' mi tía la curó .
y ya la tiene mejor la pierna .
y ustedes se rieron o estaban tristes ?
bueno , nos dio risa .
les dio risa .
mira , tú sabes que yo estaba subiendo al Avila el otro día y en el
y yo me asusté bastante .
y salí corriendo hasta la calle .
a ti te pasó algo así ?
una vez que estábamos por la montaña .
y era que había estaba pasando un saltamonte .
y mi papá pensaba que era una culebra .
entonces después nos nos fuimos para atrás .
y nos caimos todos .
mm , se cayeron , y ?
sí , entonces después a mí me dio mucho miedo .
y dijo mi papá “ah , no , no era una culebra si no era un
entonces se tranquilizaron .
sí .
y para colmo de males , la otra noche me estaba preparando un
que estaba bien afilado .
y resulta que en vez del pan , me corté el dedo .
y me se me abrió .
tuvieron que coserme puntos , y me sangró bastante .
y la verdad es que fue un incidente bien desagradable .
a ti no te pasó nada así ?
no .
nunca ?
ni hayas visto a alguien que se haya herido ?
nunca te tomaron puntos ?
no , sí , mi mamá .
mhm .
ah , no , sí , a mí me tomaron puntos por aquí .
qué te pasó ?
que era cuando tenía ocho meses .
que me caí de la cama .
pero eso no lo recuerdas ?
no , nada más me han dicho .
mhm , cuéntame entonces lo de tu mamá .
que estaba picando estaba cortando la carne y limpiándola .
entonces vino y se cortó así .
y entonces ?
no , y ella misma se curó .
pero no fue nada grave .
tú no lo viste ?
sí .
mm , no no tuvo que coserse puntos ni nada ?
no .
tú le ayudaste ?
sí .
qué qué hiciste ?
la ayu le le lave .
después le eché alcohol .
y después le puse el .
y le picó el alcohol ?
mhm .
se quejó ?
claro .
mira , y qué te contaron de la herida , cómo fue que te pasó ?
me dijeron .
y que una vez era que cuando mi mamá estaba embarazada .
que estaba en maternidad .
mhm .
y y yo estaba con mi tío y mi papá .
y entonces y que estaba en la cama .
entonces y vine y que yo me caí .
y que estaba y que gateando .
y me caí de la cama .
y entonces , claro .
y como tenía filo así la cama .
vine y me gol y me corté con eso .
y qué te hicieron ?
me pusieron me cogieron puntos .
pero tú después estabas bien .
sí .
no , no pasó más nada , qué bien .
y alguna vez te acuerdas que te hayas enfermado de fiebre , algo
sí , cuando tenía creo que era siete años .
que me dio hepatitis .
mhm , y entonces qué , cuéntame qué pasó ?
eso era que mi prima tenía hepatitis .
y yo la fui a visitar .
pero yo no sabía que tenía hepatitis .
porque ella estaba sola .
y yo estaba ahí hablando con ella .
y entonces des de repente el día siguiente yo estaba en mi casa
y mi mamá me dice “ay , parece que que tienes hepatitis igual
y yo le dije “pero Crisel tiene hepatitis” ?
y me dice sí@q .
entonces me llevaron pa' el hospital .
y también tenía .
y entonces ?
y después tuve que un mes de reposo .
tenía que estar en la cama .
no podía brincar .
ni caminar .
ni hablar mucho .
y qué hacías ?
eh me pusieron un televisor en el cuarto .
y siempre estaba solo .
pero me me entristecí mucho .
porque no podía_ver a nadie .
te aburriste .
y era un diciembre .
imagínate tú .
todo el mes de diciembre y parte de enero .
entonces las navidades y todo .
mhm .
no podías ni tocar ni ver a nadie .
mhm .
pobrecito .
mira , tú me dijiste que tienes un v_h_(s) en la casa .
sí .
y qué sueles ver ?
varias películas de comiquita , películas de .
sí , cuál es tu preferida ?
mm me regalaron el año pasado , el año antepasado que era el
mhm .
que ésa siempre la veo .
cuéntame .
esa era de del del pa del del Rey que tiene un hijo
y entonces el el hermano quiere matar al hijo y al papá .
porque él quería ser el rey .
entonces des él le dijo él cuando puso una estampida ahí .
que lo puso al al sobrino .
y entonces el papá fue .
lo rescató .
pero el papá murió .
y entonces el hermano le echó la culpa al hijo .
y el hijo se tuvo que ir de ahí .
después fue y le dijo a la esposa .
que que se habían muerto los dos .
y él era el único que había quedado .
entonces a él lo pusieron de Rey .
y ?
y des y ahí el lorito tenía él era el que sabía la verdad .
pero no lo dejaban hablar .
entonces ?
mm , después de ahí fue que Simbad por los años .
después regresó .
y golpeó al tío .
y casi y después lo zumbó por un pelearon ellos .
se él se cayó por un barranco .
y entonces las hienas vino y lo mataron .
a quién ?
al tío .
mhm , y cómo termina la película ?
que que está lloviendo .
y Simbad sube a la a la torre .
después se casa con Nala .
y tienen unos hijos .
entonces es un final feliz .
sí .
todo el mundo contento .
mhm .
y esa película te gusta bastante ?
sí .
cuál es la parte que te gusta más ?
cuando los dos leones pelean .
sí ?
mhm .
por qué ?
porque pa me parece raro .
como los dos los dos leones pelean así .
cómo pelean ?
así que se dan con las garras .
pelean casi igualito que que la gente humana .
y quién gana ?
eh Simba .
el león joven .
mhm .
bueno , gracias , eso es una parte nada más .
ah mañana , no , pasado mañana .
bueno , éste es Daniel que me va a contar la película que no me
empe era que era una familia de ratoncitos .
entonces se iban de vino el tí el papá con una camioneta .
que le que se iban a ir de de paseo al campo , por allá por
entonces se montan en la camioneta .
y todos van jugando en la camioneta .
pero hay un hay uno de ellos que se queda sentadito .
y entonces por tantas rocas que va se van moviéndose el la
se cae y se pierde .
después ellos están allá jugando .
llegaron adonde iban a llegar .
y se pusieron a jugar y todo .
y entonces después cuando iban a comer .
la mamá tenía la el el vaso de leche contadito .
y entonces después cada uno venía a buscar su vaso de leche .
entonces dice “por qué , por qué será que falta uno” ?
entonces se pusieron a buscarlo y a buscarlo .
y después uno de ellos reco el que estaba manejando recordó .
y dice “ay , no , pero yo fui el que ” .
él él se había acordado .
que lo había que lo había dejado en el camino .
mhm .
entonces después el pinito el el ratoncito estaba por
y consiguió una un animalito .
que pasaba así .
y le iba a pisar a pisar la cola .
y se asustó .
y des y después agarró una flores .
y se la estaba comiendo .
y después se llenó .
después de que lo de de los otros ratoncitos lo fueron a
lo consiguieron .
después se volvieron a regresar .
y después el el ratoncito como había comido tantas flores .
no no quiso comer lo que le habían dado .
y cómo termina ?
termina que él no se come la comida .
sino y se acue y tenía mucho sueño .
y se acostó a dormir .
y qué fue la parte ?
y .
sí ?
mhm , y la parte final , y pero antes de eso había un uno de
que se quería escapar a agarrar una mariposa .
pero no se pudo escapar .
y qué fue la parte que más te gustó ?
mm , cuando se había perdido .
mhm , por qué ?
por porque cuando se había perdido .
porque él no sabía nada qué hacer .
entonces se puso a llorar y .
esa parte te gustó .
mhm .
bueno , y la entrevista te gustó ?
sí 