# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0804.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues un perro y un sapo que están &~ta adentro de una caja .
y el perro está &~ta mirando &~do al cacharro .
y el niño está &~ta sentado en una silla viendo &~do cómo se asoma el perro .
ahora el perro y el chico están durmiendo y el sapo se va .
y se despiertan el niño y el perro .
y no le ven al sapo dentro de la caja .
y el niño se está &~ta poniendo una camisa .
y el perro est(á) ha metido la cabeza &~za en el cubo que estaba en el sapo .
el sapo .
y se la ha quedado el perro , la caja esa .
y el niño ya ha abierto la ventana para irse .
el perro se cae y el niño está pensando .
ha saltado el niño y coge al perro .
el niño estaba &~ba gritando y el perro estaba &~ba enfadado con estos mosquitos que salían de de de una cajita .
y el perro estaba saltando a por ellas .
y el chico estaba avisando al sapo .
y el perro seguía .
y el chico encontró a una ardilla .
y se cayó la la cajita de las abejas .
y el perro iba a subir .
y el chico estaba subido a una rana .
y le asustó un búho .
y al perro le perseguían las abejas .
el búho se fue corriendo a volar .
y el niño se subió a una roca .
y llamó al sapo .
y luego apareció una cabeza de un ciervo .
y era un ciervo !
y corrió .
y el perro estaba &~ba ladrando al ciervo .
y el ciervo le tiró a un niño por un barranco .
y el perro se cayó .
y cayeron en una jaula .
se cayeron y se hicieron mucho daño .
y el perro se subió al chico .
y el niño encontró un un palo grandote .
y le dijo que se callara al perro .
y saltó el perro encima de él .
y el chico igual .
y vió a dos ranas .
saltó el chico .
y luego la cogió a una rana .
y luego vió a su familia .
y ya se ha acaba(d)o 