# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/11122041.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño tenía un sapo .
<y lo está> y lo está mirando por la noche y el perro también .
entonce(s) él estaba xxxmiendo .
y el el sapo <se le lo cap> se escapó .
y cuando se levantó él miró pa(ra) ver si el sapo todavía está ahí .
<y se> y se fue (é)l .
y se levantó .
y el otro sapo no no estaba <allá> allá dentro .
entonce(s) eh cogió su zapato .
<y lo> y chequió pa(ra) ver si estaba ahí .
y entonce(s) subió su ventana .
y y <está llaman está llamando su eh> está <eh lla> llamando el el nombre del sapo .
entonce(s) él pujó el perro .
y se cayó .
y entonce(s) el niño se se puso bravo .
<y:> y el perro le dio un besito xxx .
entonce(s) salió .
y y está llamando el nombre del sapo .
y entonce(s) <está> el niño está chequiando pa(ra) ver si estaba <en un en un en un cin> en el piso .
entonce(s) el perro estaba estaba por una mata .
y había un poco de de vispa .
<y son y son> y las vispas le pinchó el perro .
y el niño estaba buscando .
y salió un animal .
<y y> y el animal le metió al niño .
entonce(s) la la casa da las vispas se cayó .
y el perro (es)taba corriendo .
entonce(s) el niño se subió en una mata .
<estaba che> estaba viendo si el sapo se fue pa(r) (a)llá dentro .
y entonce(s) salió un pájaro .
y le metió .
y la las vispas todavía estaban persiguiendo el perro .
el pájaro le metió al niño <en la> en la cabeza .
entonces se montó <en una una> una piedra grande .
y empujó unas matas pa(ra) ver si el sapo estaba había estado ahí .
entonce(s) él na(da) más vio un animal .
y el niño se se montó en él .
entonce(s) el animal persiguió al perro .
entonce(s) ese animal tiró al niño pa pa(ra) la agua y el perro también .
y se cayeron .
y entonces se cayeron .
y y el niño se rió .
y entonce(s) le dijo al perro <que que se> que se quede con la boca cerra(da) .
y entonces eh vio a su sapo .
y vio que que ellos tenían una familia y tenían sapito(s) .
y y cogió uno de los sapos .
y se lo llevó 