# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph18mnwd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
hace unos años , .
hara cosa de cinco o seis , .
yo me solía reunir en la calle .
en la cual vivian unos amigos .
almenos eso pensaba yo , incredulo de mi
en esa calle nosotros hacíamos cosas muy divertidas .
como hablar , .
jugar , etc , .
criticar .
esa crítica se basaba principalmente unas descripciones tan
que conocíamos .
de vivir en la misma calle , antes nombrada .
o bien que conocíamos del colegio , .
en el cual todos coincidiamos .
pues viviamos en la proximidad del mismo .
si soy sincero , .
aun desconozco la real razón .
de insultar a estos chicos .
a los que ahora , disparidades de la vida , me une una muy grata
que en muchas ocasiones no se atrevían a salir a la calle
pues no lo se , .
seguramente fuera por esta razon .
nuestro comportamiento ya era bastante oscuro , .
la cosa había pasado a ser ya de una gravedad importante .
y con estas actitudes nos empezamos a meter en algunos problemas .
de los cuales , no se como , salíamos siempre
nos empezamos a ganar a pulso , las enemistades de la gente .
que nos rodeaba , .
y los infortunados incidentes repercutían casi irremediablemente
que yo estaba empezando a perder , .
sin que yo le diera ninguna importancia , .
por_que para mi no la tenia .
lo realmente triste era el desánimo .
que a mi me suponía .
estar con estos individuos , .
que paso a ser el temor de muchos jovenes .
que en este barrio andaban , .
la cosa había empezado a ser ya realmente importante .
y mi actitud era realmente infantil e inmadura , .
si es que se puede tener una actitud dentro de este grupo .
personalmente yo estaba cansado de esto .
de este comportamiento que no hacía otra cosa .
que encontrarme mal un día , y al siguiente peor ,
que acabe como uno de
a los cuales no le importan las personas , .
que su ego les hace .
no tener sentimientos .
y a los cuales se les engrandece por la gente .
y no se porque .
un buen día , creo .
que era Febrero del noventa_y_cuatro@n , .
yo fui a la calle un día .
y con estos amigos empecé a hablar .
era curioso .
porque esta conversación no era meramente de crítica .
sino_que se trataba de una conversación amena e inteligente ,
paso por alli una chica , .
que estaba , francamente , con unos pocos kilos de mas ,
casi inmediatamente , empezamos con los insultos , +"/.
+" gorda , Vaca .
+" cuidado viene la gorda , .
+" fea , etc .
yo por aquel entonces había llegado a mi ultimo escalón
había tocado fondo , un fondo oscuro , un fondo solitario , un
y lo realmente patético , es .
que yo me sentía bien , .
me sentia realizado , sin ningun
que podía ser ello .
o podía ser cualquier persona .
a la que nos apeteciera hundir , .
porque era .
lo que hacíamos , .
hundir a la gente .
asi paso el tiempo .
hasta llegar a la bendita Navidad del año
y ahora vereis .
por digo bendita .
era el dia .
en el cual nos daban las notas y con ellas las vacaciones .
y yo no se porque .
pero me fui .
a dar una vuelta con los chicos y chicas de mi clase , .
nos fuimos al local de uno de ellos .
empezamos una conversación , una conversación .
que me reportaria una noticia realmente
aquella chica que les comente , que nos metiamos
si como les digo en la Uci , .
la razón ?
anorexia .
aquella tarde empezaron para mi un rosario de reflexiones .
que aun ahora continuan , .
por que somos las personas así ,
no lo entiendo , .
no lo entiendo en absoluto .
decidí de ellos , .
dime .
con quien vas .
y te dire .
quien eres .
que dice el refran , .
y que tiene toda la razón .
con la ayuda de mis amigo , mis verdaderos amigos , logré salir
que era insostenible , .
pero he de reconocerlo , .
que ha sido una experiencia .
que me a reportado unas conclusiones tremendamente válidas
que se me presenta de una manera preciosa .
por ultimo dire algo .
que puede representar un importante dato .
yo junto a otro chico somos aun los unicos
que seguimos estudiando con el ritmo normal , .
es_decir sin repetir cuatro@n o cinco@n veces , .
curiosamente somos .
los que nos logramos salir de aquel grupo , .
mientras que el resto estan desamparados en sus casas o
decir tambien .
que en la actualidad yo soy un chico muy feliz con mis subidones y
pero que a la postre , no son mas que meras anecdotas
estoy muy contento .
con quien yo soy , .
y con lo que hago , .
que esta bien o mal , .
solo me incumbe a mi , .
no voy por ahi .
insultando a la gente , .
trato , .
en la medida que yo puedo de ayudarla , .
de ofrecerle mi apoyo y sobre_todo mi amistad , mi
finalmente querria agradecer a la gente .
que me apoyo , .
que me ayudo a salir del pozo , .
en el cual yo estaba inmerso , .
que me dio su mano .
cuando me caia .
y que me levantaba .
cuando me ponian la zancadilla , .
a todos ellos , muchas gracias .
a mis amigos , a mi familia , en especial a mi hermana , a mi