# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu09fnsb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i la historia que he contado .
bueno@i del vídeo que he escuchado antes .
que ofrecía muchas muchos aspectos no@i .
yo me he centrado en el niño éste .
que discrimina .
y: y es que cuando yo acabé el colegio no@i .
había siempre en las clases como todas .
pues había grupos no@i .
unos grupos pues@i eran la gente .
de: que estudiaba muchísimo .
y que sacaba muchísima:s buenas notas .
o gente que no estudiaban .
pero se le daba bien las asignaturas .
sacaban buenas notas .
y luego la gente pues@i que no sacaba buenas notas bien por pereza
pue:s claro@i pues@i a mí me catalogaban en el grupo .
de los que no: no estudiaban .
pero sacaban buenas notas .
porque se le daban bien no@i .
entonces pues@i no estaba <muy muy> muy bien visto dentro de
y: claro@i pues@i a la hora de acceder a los grupos .
que se formaban en los recreos y demás .
pues@i me costaba muchísimo trabajo .
porque había momentos .
en que si entraba en un grupo .
<otro en> si entraba en otro .
no entraba en ése .
en que me sentía como discriminada de unos grupos .
y luego de_repente te llegaba otro grupo .
y te aceptaba .
para juga:r en en el recreo .
te estoy hablando de la época de: segundo tercero más_o_menos .
y: claro@i pues@i mhm cuando me sentía así discriminada .
pues yo me planteaba +"/.
+" bueno y qué pasa ?
+" qué tengo ?
+" que que no me aceptan los demás grupos ?
+" o es que yo no puedo tener un grupo fijo como todo el mundo ?
y ese grupo xxx .
para salir las tardes y demás .
pues@i nada@i pasó .
que: yo me planteé .
digo +"/.
+" no pues a_ver qué pasa .
+" porque es esto ?
digo +"/.
+" pues nada@i lo que voy a hacer es .
+" que me voy a conformar a las ideas y a las opiniones de un grupo
y me voy a meter en ese grupo .
y ya está .
y integrarme más_o_menos .
aunque yo tenga aparte ideas y cosas .
pues nada lo dejo ahí .
pues me conformé a un grupo .
y me metí en ese grupo .
pero claro cuando yo me metí en ese grupo .
estaba incluso peor que antes de que: con el sentimiento de
digo +"/.
+" pero si estoy igual o peor .
digo +"/.
+" pues@i nada@i tengo que buscarme la manera .
+" de que esto no me pase .
porque ya me estaba creando problemas en mi casa problemas de
porque claro@i si ese grupo no estudiaba .
o estudiaba .
pues xxx yo me: causaba problemas de: todo tipo de autoestima .
me consideraba muy poquilla cosa y de autoconflicto y tal .
mhm así que pensé .
digo +"/.
+" pues nada@i a_ver qué hago ?
pues cogí .
y dije +"/.
+" pues nada@i yo voy a ser yo misma y nada@i .
digo +"/.
+" y pase .
+" lo que pase xxx .
+" <la persona> si tengo a alguien al lado .
+" que sea mi amigo o mi amiga .
si no pues nada .
entonces <eso fue ya cuando:> eso hace ya por_lo_menos cinco
y en esa época pues@i decidí eso .
y claro@i pues@i la cosa cambió .
ya te encontrabas .
con los que eran tus amigos o amigas verdaderos .
y con los que: iban más_o_menos +...
eso que ya no era un grupo como antes .
sino_que eran dos o tres personas .
que se te pegaban .
y que tú te pegabas a esas personas .
y: y nada@i pues bien pero los las secuelas del
pues todavía hay secuelas .
y: ya pues@i se han pasado un montón de años .
ya no tengo veintidós años .
ya no tengo los años .
que tenía en esa época .
pero sin_embargo te marca .
y: para mí que no lo he reflejado escrito .
que que eso es .
lo que pasa .
que mucha:s situaciones de éstas .
que se dan en época de colegio .
yo creo .
que te marcan un montón .
pienso yo .
son cosas insignificantes .
pero en esa época son cosas importantes para ti .
y te marcan 