# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps05mnsa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues principalmente me han pasado dos cosas .
de las que he podido ver reflejadas en el vídeo .
una es la típica pelea entre compañeros de clase .
que me ha pasado además más de una vez .
recuerdo especialmente una .
estaba en primero de Bup .
yo estaba en el colegio .
y: un compañero mío que no me llevaba mu: bien
+" tú eres un payaso .
digo: +"/.
+" payaso serás tú .
y <digo: dice:> él dice: +"/.
+" no .
dice: +"/.
+" yo no soy ningún payaso .
+" porque a mí nadie me lo dice .
dice +"/.
+" y a ti te lo digo yo .
digo +"/.
+" pero es que yo te lo digo a ti .
o_sea estuvimos así .
Nada más que hablando .
por hablar .
y: y de_repente digo +"/.
+" bueno@i hasta luego me voy .
y: <me pegó un empujón> me pegó un empujón .
y: me di la vuelta por_supuesto .
y tuve le tuve que dar .
lo: desplacé así con el brazo un poco .
y ya pues nos empezamo:s +...
ya llegaron más .
ya llegó un profesor .
y es que ha sido exactamente igual que ahí .
llegó un profesor y: +"/.
+" tú para allí y tú para allá .
uno para cada pasillo .
era un colegio .
yo estaba interno .
y: me dijeron xxx después .
porque era de jesuitas .
y estuve hablando después con uno de ellos .
porque me llamó a su despacho .
<me dijo> me dijo +"/.
+" tú <te cons> te consideras culpable de la pelea ?
digo: +"/.
+" no me considero culpable padre .
y dice: +"/.
+" porque ha pasado todo ?
se lo he contado todo .
y dice +"/.
+" ah no pasa nada .
y ya al día siguiente pues@i nos hicieron darnos la
y dice +"/.
+" vamos al bar ?
y ya a partir de ahí no nos seguimos hablando por_supuesto .
pero bueno@i se supone .
que ya se arregló la cosa .
y lo segundo es lo de la chica .
que la dejaron en un banco sentado .
en un internado por_supuesto allí estábamos todo el día conviviendo
es que las cosas <que que> éstas que han pasado allí .
sobre_todo me han pasado en el internado durante Bup .
y y entonces pues@i la chica ésta o_sea <la chica> siempre
que se puede decir .
que es una palabra muy fuerte pero: más marginada .
y: recuerdo un compañero que se llamaba Angel .
que: era un poco raro .
o_sea era: muy raro .
diría yo , &-eh muy introvertido .
estaba siempre: +...
en tu cuarto tú no podías entrar nunca .
porque eso era nada más que para la noche .
entonces él lo que hacía +...
Nada más que bueno@i podías ir un rato después de comer una media
a lavarte los dientes y eso pero vamos@i .
y él por_supuesto esa media hora la aprovechaba .
y se tiraba en su cuarto solo .
después por la noche en_cuanto siempre hay el típico jaleo
a_lo_mejor en un cuarto se reúnen .
además no teníamos techo .
era sin luz siempre .
y nos íbamos a_lo_mejor cuatro o cinco .
a hablar a un cuarto .
por_supuesto él nunca venía .
muchas veces hablábamos de él .
porque era asé de los tíos .
<así que más> uno de los que más se hablaba en el colegio .
y allí nos poníamos todo el mundo .
a reírnos .
y charlar un rato .
nunca estaba incluido en esos grupos .
y: bueno@i y lo otro cuando nos sentábamos en el comedor o
pues@i nunca nos sentábamos con él exactamente .
o_sea que él iba a su: +...
además acabamos Cou .
y él iba a su aire totalmente .
y nosotros pues siempre hemos estado pasando de él .
conocía también a otro que se llamaba Alberto .
que: éste pues@i empezó a juntarse asé un poco más
y: pero vamos@i no me convenció .
o_sea éste tampoco tampoco mhm no era de nuestro grupo de
siempre están es lógico en un internado vamos@i y no en un
y aparte de esos siete o ocho amigos tienes otro grupo .
con los que también te hablas .
pero estos dos nunca estaban dentro .
hasta que ya este Alberto pues@i dice +"/.
+" yo <no voy a sacrificar no te> no voy a sacrificar la
que yo pueda tener con los demás por ti nada más xxx .
demasiado introvertido yo creo .
que el problema era .
porque era demasiado introvertido .
vamos@i yo al_principio no lo entendía no@i .
porque yo antes era: no mucho pero algo introvertido sí .
<ya no> o_sea ya con los años creo .
que se te va quitando todo .
pero bueno@i a él no se le quitó .
y él siguió solo: todo este tiempo .
y después así que recuerde: ninguna otra cosa: .
el teléfono si se te mete la tarjeta .
pues no digo +"/.
+" joder pues nada pues ya .
pero vamos@i nunca me ha pasado .
que haya perdido: .
veinte duros he perdido pero vamos@i .
que veinte duros no: tienen +...
y entonces que yo recuerde: ninguna más .
esas son las así más +..