# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/yb0801.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es un niño que tiene una rana y la está viendo con su perro y es de noche y está al la(d)o de la cama .
luego se ha ido a dormir y el perro duerme encima de él y la rana se está escapando del bote .
y el niño se despierta y el perro y ve que no está la rana , y se preocupa .
y entonces se ponen se pone a buscarlo el el niño y el perro , buscan en las botas , en el bote y no lo ven .
entonces el perro y el niño abren la ventana y le llaman a la rana .
entonces el perro se cae y el niño +...
pues se pone así pensando , o algo así .
entonces el niño baja y el perro pues ya se pone de pie y le empieza a lamer y el niño pues se enfada así pone cara de enfadada .
y le empieza a llamar otra vez y el perro y ya se ha ido de la casa y le llama .
y entonces luego ya pues va por el bosque así llamándole .
y el y el niño ve un agujero y empieza a llamar .
y el perro pues arriba había un colmenar y empieza a ladrar , y las abejas o avispas salen .
y entonces pues cuando le llama sale un un topo o algo así , y se tapa la nariz y el perro pues le sigue aullando al colmenar y cada vez salen más avispas que le quieren picar .
entonces de tanto a ladrar se cae el colmenar y salen muchas avispas y el perro lo mira así muy asusta(d)o creyendo que le iban a picar , y el niño pues le sigue buscando en una agujero que hay en un árbol , se sube a la rama y le llama .
entonces pues cuando está mirando se cae y aparece un búho .
y luego ya como el colmenar se ha caído pues todas las avispas van detrás del perro y el perro está está muy muy asusta(d)o .
entonces el niño le dice al búho: Déjame , déjame !
y se está subiendo a unas rocas altas .
y se y desde allí empieza a llamar a a la rana y el perro tiene así muy de todos los picotazos de las avispas y el búho ya se ha posa(d)o en una rama .
entonces cuando se ha acerca(d)o más habían unas ramas y luego eran cuernos de un ciervo .
y le sube .
y el niño está muy asusta(d)o creyendo que se va a caer porque no sabe lo que era .
y el perro está metiendo la cabeza en un hueco de una roca .
y el perro se va corriendo detrás del ciervo ladrándole y el niño está diciendo Ahhh !
porque ya se acaba el camino y como el iba montado pues .
entonces el el ciervo tira al niño por el barranco y el perro también se cae .
y se cae al agua , y encima el perro , y el ciervo se ríe .
entonces el niño se levanta dentro del agua y oye a al animal y el perro también lo oye .
se pone encima de la cabeza del niño .
y el niño pues se va pa(ra) la orilla , mira en el tronco y dice al perro que se calle y el perro va así como buceando en el agua .
y entonces el niño y el perro miran detrás del tronco y +...
y ven a la rana con una con una ran(a) vamos !
una chica con un chico y se pone en el tronco y se ríe .
y el perro todavía está mirando ahí !
y entonces pues se levanta un poco y ve que salen ranitas pequeñas y se ríe .
el perro se asusta así un poco y se le levantan las orejas .
y entonces la rana que era su amigo le da un una ranita a al niño .
el niño se va diciéndole adiós y el perro también le ladra y la mamá y el papá y los demás hijitos le dicen adiós .
y se ha acaba(d)o 