# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22232335.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<el niño y su per un> una noche el niño y su perro estaban observando este una rana .
cuando el perro y y el niño se dormieron la rana <se este se cri se qureía quería est se f> se fue .
despué(s) <cuando se dispartaron se daron un cuen> cuando el perro y el niño se despertaron se daron cuenta que la rana no estaba allí .
buscaron por todos los lados .
después el niño gritó el el nombre de la rana .
después el perro saltó abajo al piso .
pero pero despué(s) <el ot> el niño saltó .
y despué(s) lo cogió al perro .
el el niño estaba gritando el nombre del perro .
cuando estaba buscando el niño el perro <estaba con la(s) abeja(s)> estaba jugando con la(s) abeja(s) .
despué(s) salió .
<e y cuando> y <en e> el niño estaba viendo en un hoyo .
y despué(s) <e un una una unas sa unas sar> unas sardia(s) se le salió .
<y le> y le 0hunco el la nariz del niño .
y despué(s) el perro este noquió el el panal de avispa(s) .
despué(s) todas las avispas se salieron .
el niño estaba viendo <en el> en el hoyo del del árbol .
despué(s) <le salió> le salió <un un> un pájaro .
de y <cuando s> cuando salió el pájaro <y le> y <le pico a:> le empujó <a:> al niño la(s) abeja(s) estaban persiguiendo al perro .
despué(s) e el pájaro <estaba: parece que estaba:> estaba tratando <de de de de> de picarle a al niño .
y despué(s) el niño gritó el nombre de de la rana .
y despué(s) le salió <un un> un animal grande .
despué(s) el animal lo cogió al niño .
y el perro (e)stá tratando de salvar .
despué(s) el el animal grande se tira al niño y al perro abajo .
despué(s) cuando ellos caen 0se caen el niño oyó este la voz de la rana .
el niño le dijo al perro <que se> que se calle .
despué(s) ellos buscaron al en el otro lado del del arb árbol quebrado .
despué(s) encon lo encontraron .
despué(s) estaban alegre(s) que lo encontraron porque tenían otras ranita(s) .
despué(s) se llevaron una de las ranas .
y se fueron 