# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
esto es un niño .
que tiene una rana metida en un bote .
con y está con un perro .
y es de noche .
se acuesta .
y y se duermen su perro y él .
y la rana aprovecha .
para escaparse .
y se marcha .
cuando el niño y su perro se despiertan .
ven .
que la rana no está .
y la buscan .
miran por todas partes de la casa .
y no la encuentran .
y el perro metió la cabeza en en el bote de la rana .
y mira por la ventana .
se cae .
y rompe el bote (..) .
y el y el niño se: pone un poco enfadado .
y el perro le lame la cara .
van al bosque .
y: y la llaman .
y la buscan .
el niño mira por un agujero de: topos (..) .
y la llama .
y entonces el topo sale .
y como no le gustaba .
pues le da en la nariz .
y el perro va: a la casa de las abejas .
y: le salen todas las abejas .
y van detrás de él .
el niño mientras busca por un árbol .
a ver .
si está .
y todavía no la encuentra .
y: sale el un búho .
y lo tira .
mientras las abejas le persiguen a su perro .
sigue buscando .
y se sube a una piedra .
y <en la> detrás de la piedra hay un ciervo .
y se da cuenta .
entonces se levanta &~le &~le levanta la cabeza el ciervo (..) .
y y por los cuernos se queda el el niño .
y lo lleva con su perro a: a un lago .
y los tira (..) .
<y se > y se caen , no , al agua (..) .
y oyen un ruido de ranas detrás de un tronco .
tirado .
y le dice el niño a su perro .
que se calle .
entonces miran por detrás .
y ven a una pareja de ranitas y con con sus hijitos .
entonces el niño reconoce a su rana .
y se la lleva a su casa 