# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0810.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues están viendo la rana en su habitación .
y la rana por la noche cuando el niño y el perro están durmiendo se intenta escapar .
y el niño cuando se despierta mira el frasco y ve que la rana no está .
se ha escapado .
y luego empiezan a buscarla .
el niño está mirando dentro de una bota .
y luego el perro está mirando dentro del frasco .
y luego se van a mirar por la ventana .
y el perro no se ha conseguido quitar el frasco del cuello .
y el perro se cae Y como se habían ido a la ventana el niño empieza a mirar .
y luego el niño sale y se le ha roto el frasco al perro de la cabeza , y le coge y está muy enfada(d)o .
y luego empiezan a llamar a la rana y el perro está mirando unas moscas unas unas abejas que hay y el niño está llamando a la rana .
y luego el niño está empezando a mirar en un agujero de un topo a ver si está ahí dentro , y el perro intenta llegar al panal de las abejas .
y luego el el topo le muerde al niño y el perro se intenta subir al árbol al por el panal .
y luego el panal lo consigue que se caiga y todas las avispas van a por él , y el niño se sube a un árbol a ver si encuentra a la rana .
luego las avispas por poco le pican y se tira al suelo .
y el perro sigue corriendo porque ya ido buscando .
y un búho que le había desperta(d)o el niño ha salido .
y luego el búho le intenta picar al niño y y se va corriendo hacia unas rocas .
luego se sube y se sujeta con unos palos .
y el búho se ha queda(d)o en una rama .
y el perro , el perro está debajo debajo de la roca .
luego como no eran , no eran unos palos , eran los cuernos de un ciervo , el ciervo se levanta y se cae encima de su cabeza .
y el perro empieza a buscarle .
y luego el ciervo va hacia una pendiente para soltar al niño .
y el perro va detrás .
y luego suelta al niño para que se caiga y el perro también se cae .
y luego se caen a un río y el ciervo se ríe .
y luego se levantan y el perro está ahí en la cabeza del niño y hay un nenúfar .
y luego le dice al perro que silencio para mirar en un tronco a ver si está la rana .
luego miran por un agujero que hay pequeñito y el perro se sube al tronco .
y luego encuentran a la rana y a otra rana , encuentran a las dos .
y se esconden para que no les vean .
y luego bajan y ven un grupo de ranitas pequeñitas .
y les regalan uno , una , para que la tengan .
y están las ranas en el tronco y hay una que no se puede subir .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 