# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonjo3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres , así como mis compañeros .
di tu nombre completo para que se oiga .
di tu nombre , pues .
no , no toques ahí .
Jordan .
Jordan , qué más ?
José .
mhm , cuántos años tienes Jordan ?
mm .
cuántos años cumpliste ?
ocho .
mm ?
ocho .
ocho cumpliste ?
cuándo cumpliste ocho ?
el treinta y seis .
mm ?
setenta y uno .
el setenta y uno ?
pero aquí dices que tú naciste en mayo .
tú naciste en mayo ?
ahá , pero cumplí el treinta y uno de mayo .
sí ?
cuánto cumpliste ?
ya cumpliste ocho ?
no cumpliste siete ?
cuántos cumpliste siete u ocho ?
ocho .
seguro , no , no hagas ruido allí porque se graba .
mm mira , Jordan , y dónde vives tú ?
en Petare .
en Petare ?
qué parte de Petare ?
en la calle Real , número catorce .
habla más duro porque con el coro se oye mal .
dónde ?
en la calle Real , número catorce .
mhm , en una casa ?
sí .
quién más vive allí contigo ?
mi hermano , mi mamá , mi tía y mi hermano , no , mi tío y mi
cómo se llama tu mamá ?
Nelly .
Nelly ?
y Nelly trabaja ?
no .
está en la casa ?
sí .
qué hace en la casa ?
pasa el coleto , barre , frega , hace la comida .
mi papá es que trabaja .
sí ?
cómo se llama tu papá ?
Ciro .
Ciro ?
y qué hace él ?
en la pastelería , trae chocolate y todo .
sí ?
dónde ?
en qué pastelería trabaja ?
no sé , no me acuer no sé .
mm , tú visitaste la pastelería ?
ah ?
tú visitaste la pastelería donde él trabaja ?
no , no me sabo la dirección todavía .
cómo ?
no me sabo la dirección todavía .
mm , pero él allí él hace los pasteles o vende los pasteles ?
no , los hace .
y se los lleva .
ah , se lo llevan para allá .
mhm , y trae chocolate , de todo .
trae chocolate de allí .
pan , chocolate , comida .
y a ti te gusta ?
sí .
y dónde nació tu papá ?
no sé .
en Caracas ?
en Caracas yo no sé .
mm habla más duro .
sí .
y tu mamá ?
no , mi mamá es de Oriente .
de Oriente ?
qué parte ?
qué parte ?
qué parte ?
no sé .
no sabes .
mira , Jordan , y tu hermano cómo se llama ?
Jervi .
y cuántos años tiene ?
cinco .
cinco , es chiquito ?
no , más o menos .
más o menos .
casi me alcanza a mí .
va al colegio ?
no .
se queda en la casa todo el día ?
no .
no , no , no toques allí porque entonces no podemos grabar bien .
mira , y a ti te gusta_ver televisión ?
de los Power Rangers .
los Power Rangers ?
es chévere .
y también los .
me cuentas los Power Rangers .
que hace mucho monstruo .
cómo ?
mucho monstruo entonces sale .
pero , no , yo no oigo .
hace mucho monstruo .
entonces sale el monstruo bueno y pelea .
entonces llama a una espada y le da así vuelta y el monstruo se
mhm .
se explota , pues .
y entonces ?
entonces se cuando viene el gordito y el flaquito “iuuu power”
entonces di disa le hizo una foto .
y los pollitos se pusieron , mordieron y se fueron .
y y ya termina siempre .
así termina .
la da a las seis y media .
a las seis y media la da .
sí .
mira , y tú viste la película que mostraron mis amigas ?
sí .
sí ?
cuántas veces la viste ?
una , nada más .
mm ?
una , la otra la iba a_ver pero estaba la música .
no viste la segunda ?
nada más vi de que el disfraz de sa de sa .
de qué ?
el disfraz de sar , él se lo quitó .
entonces él dijo el monstruo “to esto lo hizo el monstruo” .
entonces se convertía de los Power Rangers , así .
y quién es el Zar ?
Zar es el negrito .
y Jeison es el blanquito .
más duro .
Zar es el negrito , Jeison el que tie que tiene el dragón ese
Zar es el que tiene el el elefante este .
y Billy es el azul .
Jeison es el rojo .
Billy es el azul .
están dos mujeres .
una es a una es amarilla y una es rosada .
Zar es el negro , disfraz negro .
todos tienen diferentes colores ?
ahá , y también este Tommy es verde .
le va a dar otro disfraz a Tommy .
está bien , y Tommy es bueno o malo ?
bueno .
es bueno ?
sí , porque ya lo hicieron bueno .
la bruja la la la mala , la bruja , ella es que lo a
mhm , mira , dime pero yo te preguntaba por la película que
ahá .
cuántas veces ?
ésa no , yo no la vi allá .
aquí , aquí cuando la mostramos .
sí , pero en mi casa no .
no , en tu casa no , aquí en la escuela , la viste ?
sí .
cuántas veces ?
dos veces .
dos veces , me la cuentas .
bueno , que un un conejo estaba .
pero alto .
ba preparando el carro .
entonces el chiquitico se entonces ya estaba .
entonces mmmm@q hizo así .
entonces te ya se fueron .
y el chiquitico se cayó de la silla de la se cayó de la silla .
ya y entonces pin@q la agarró la abuelita .
entonces ellos se fueron en el auto .
entonces su peluche de ratoncito , se fueron .
entonces estaba pasando una piedra .
entonces el chiquitico se dio una vuelta y se cayó .
y los demás se fueron .
entonces cuando la mamá estaba llenando todas las tacitas “ta , ta
y faltaba una .
y lle así , así , entonces qué ?
se pusieron a llorar .
y la abuelito se acordó un poquito pin@q así .
después cuando se puso así .
más alto .
entonces cuando lo alzó así él se dio una vuelta .
entonces ella entonces dijo la abuelita le dice “mira , no sé
y entonces ?
entonces que ay , dijo la abuelita mmm@q .
entonces fueron pa' su casa .
y se fueron .
y se subieron .
entonces llamaron y él escuchó .
y se fue y “cha cha ” y se vino .
entonces se co se fueron otra vez pa' l parque .
que que comieron .
y el chiquitico no quería comer nada porque comió muchas flores .
está bien , y cómo sabían dónde buscar al chiquito ?
ah ?
cómo sabían dónde buscar al chiquito ?
no sé .
porque se fueron por la misma calle .
bueno .
mira , Jordan , y tú a ti te gusta jugar ?
sí .
a qué juegas ?
a veces a los Power Rangers , a los .
más alto , que no te oigo .
a veces juego a los Power Rangers , a veces a los o a los superman
con quién juegas ?
con mi hermano .
con tu hermano ?
sí , yo soy Batman .
también veo Batman .
sí ?
y a un superboy , yo también .
él es Superman .
yo soy Superboy , Batman , el hombre ese que se convierte en él es
está muy bien .
y tú te acuerdas de algo que te pasó a ti , más chiquito o hace
sí , que nada más me acuerdo de un poquito .
a_ver , pero bien duro , dímelo .
ahá , que estaba por un murito que hay así larguito .
entonces yo de pequeño estaba por ahí , por ahí , por ahí .
ves hay un niñito que es grandecito .
ya es grande .
pero es cuando yo era pequeño él era así .
como tiene tres años .
entonces un él me empujó .
y yo me rompí por aquí .
sí ?
entonces cuando crecí , ahorita cuando estoy en este tamaño no
cuando nos metimos por un monte .
que hay así , le damos vuelta .
y y está entonces los dos caímos por un barranquito que hay por
los nos fuimos los dos así revolcándonos .
el otro ése es chiquitico el que me empujó cuando yo era
entonces eso se rompió por aquí .
y tú dónde te rompiste ?
yo me hice un raspón aquí , por aquí .
y entonces qué hicieron ?
mi mamá me pegó y también a él .
cómo ?
que también a Winy , Winy fue el que me empujó .
se llama Winy .
mhm , y entonces ?
entonces que por ahí .
muy alto .
ahá , entonces hay un niño que tiene como diez años .
se llama Emy .
ése sí que es la la que cuando yo fui así pa'l coche
entonces salieron dos .
y tiraron piedras .
entonces a mi hermano le dieron aquí .
y él se metió pa' la casa .
entonces Wilmer , el chiquitico , Wilmer se metió por allá .
entonces yo lo vi .
y Johny se que quedó ahí ti tirando piedras .
entonces yo lo vi y me fui pa' allá .
me puse así .
entonces con un un bicho , el bate , le hice y que pun@q .
y hizo y que y no me dio la piedra .
venía con una piedra .
imagínate tú .
se le pegó a la pared que hay allá .
dime , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
que estaba subiendo al Ávila el otro día , y en el camino se me
yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
nada más en el campo .
en el campo qué te pasó ?
que cuando fui con mi mamá entonces yo me perdí .
yo me perdí , porque a veces yo me pier yo me pierdo .
me perdí .
entonces salió un elefante y yo corrí .
entonces .
un elefante ?
un elefante , pero el elefante echaba agua tenía agua .
estaba parado .
yo lo vi .
pero él él no vino .
sino estaba ahí en los abuelos .
cuando yo fui pa'l parque ese niño ese día .
ese día que fui pa'l par pa'l campo , pues .
dónde dónde era eso ?
por ahí .
entonces esa vez que fuimos pa'l parque .
el elefante estaba ahí mismito en el agua .
entonces yo dije “ve , se salió un elefante” .
como él sentía que lo veía hacia afuera .
entonces yo fui corriendo .
y vi y no estaba ahí .
“no , Jordan , se salió un elefante anda a ver” .
mira , Jordan , y sabes qué otra cosa me pasó ?
qué ?
estaba en la cocina de la casa el otro día cortando el pan y el
me tuvieron que llevarme a la clínica y coserme puntos .
ah , me me acuerdo cuando le pasó a mi hermani a mi primita
que es chiquitica .
entonces ella estaba y se rodó con el pantalón .
y se dio aquí .
entonces le agarraron tres punticos .
le metieron una aguja y la llevaron pa'l médico .
sí , tú lo viste ?
sí , que lle venía lleno de sangre , lleno todo eso .
pobrecito .
y yo del susto , y yo lloré .
tú lloraste ?
sí , porque era mi primita , era chiquita .
claro .
mira , y a veces , a ti te pasó alguna vez que tenías mucha fiebre
sí , me acuerdo una vez que con mi abuela , no , con mi abuela ,
y tenía el ventilador prendido .
no te oigo , con la música no te oigo , habla más duro .
entonces .
tu abuela .
me acuerdo una vez mi abuela se acostó en la cama pequeña y yo
entonces miro y entonces me desperté llorando .
y dijo “qué te pasa Jordan” ?
entonces se vomité de sangre .
entonces me llevaron pa' pa' la clínica , no ?
y me metieron una aguja aquí .
guau , y entonces ?
entonces ese día yo vomitando mucho .
entonces cuando venía de regreso pero me llevaban así cargado con
cargado , mi papá y mi mamá .
porque no te sentías bien .
entonces dijeron que lo entonces se montaron en una camioneta .
entonces el señor no quería manejar rápido .
“ahí mismito hay una” .
pero dijo mi mamá dijo mi papá , que digo .
“dale pues , que el niño se me enfermó” .
dijo mi papá .
entonces se fueron ñuuu@q , llegaron .
entonces cuando me sacaron yo estaba así y vomité la sábana .
entonces la lavaron .
la lavaron .
y me metieron en la clínica .
y mi papá se quedó allá afuera esperando .
y luego te recuperaste , verdad ?
más o menos .
entonces mi mamá me compró los remedios .
mm , tú te los tomaste muy bien .
qué bien , Jordan .
gracias , tú sí cuentas cosas interesantes 