# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyan3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
entonces di di tu nombre clarito para que se oiga bien .
Anette .
Anette , qué más ?
T .
T .
cuántos años tienes ?
siete .
y estás en primero C del Peñón , verdad ?
mhm .
dónde vives Anette ?
en El Placer .
en El Placer .
en casa o en un apartamento ?
en un en un apartamento .
en un edificio ?
y quién vive tu casa ?
mi mamá , mi abuelita , eh yo , mi hermanito , mi hermanita y
okey , entonces tu mamá cómo se llama ?
Anabel .
y qué hace ?
siempre cocina helados .
está en la casa , no ?
ahá .
y tu abuelita ?
Ivette .
Ivette , y ellas qué hacen ?
en trabaja .
trabaja en qué ?
en en el centro .
haciendo qué ?
eh eh este haciendo cosas con computadora .
tu papá ?
eh trabaja también .
mhm , vive allí en tu casa o vive en otra parte ?
no , él vive en mi casa .
mhm , cómo se llama ?
Carlos .
Carlos y dónde trabaja ?
en las empresas Mantex .
cómo se llaman ?
Ca las empresas Mantex .
mm ?
tex .
t , e ?
i , x .
Mantex .
y qué hace esa empresa ?
eh vende cosas .
como qué ?
como este no me acuerdo .
no te acuerdas , es cosas de de vestir de comer ?
de vestir .
de vestir , okey .
y tú me dijiste que tenías varios hermanos , no ?
mhm .
quiénes son , a_ver .
eh el primero es mi hermanito que tiene to de un mes .
se llama Luis .
cómo ?
Luis .
Luis , un mes .
quién le sigue ?
eh mi hermano mi hermanito de cuatro años .
cómo se llama ?
Andrés .
Andrés .
él va al colegio ?
sí .
aquí ?
no .
mhm .
en el kindergaten .
kinder .
quién le sigue ?
eh mi hermanita .
cómo se ?
que ella tiene cinco .
cinco cómo se llama ?
Sofía .
Sofía y tú eres la mayor ?
sí .
y Sofía dónde va al colegio ?
cuál colegio al kindergaten también .
también , okey .
y dime , Anette , tú naciste aquí en Caracas ?
sí .
y tus padres ?
mi mi papá nació en en Mérida .
mhm .
mi mamá nació aquí en Caracas también .
ahá , y tu abuelita Ivette ?
en Suiza .
en Suiza ella habla francés ?
sí .
y tu mamá también ?
eh sí , porque ella también vivió unos meses ahí .
mm ?
ella vivió unos meses ahí .
mm y tú ?
yo cuando nací nos fuimos .
se fueron a Suiza ?
no , no fuimos no fuimos a Suiza .
ah .
que mi mamá mi mamá eh venía muchas visitas .
entonces eh mi abuelita estaba demasiada cansada .
ella hacía demasiadas cosas .
entonces mi mamá no le le le quiso hacer una casa acá
muy bien entonces tú no hablas francés ?
no .
pero yo fui eh cuando tenía cuatro años yo fui a a Francia
y fui a a Suiza .
sí a qué ciudad ?
a qué ciudad de Francia o de Suiza ?
las dos .
bueno , en Francia fui a a un un apartamento .
y en en Suiza me quedé en la casa de mi abuelita .
y fui con mi abuelo y mi mamá .
dónde en Suiza ?
en qué parte de Suiza ?
Ginebra ?
sí .
xxx .
ah ?
xxx .
y en Francia tienes familia también ?
mi abuelito .
mm , y él está allí él vive allá ?
sí , y mi abuelita .
ah , pero entonces cuál abuelita la abuelita .
mi bisabuela vive en Suiza .
ah , y la abuelita Ivette ?
la abuelita Ivette en Caracas .
en Caracas .
ella se fue con nosotros .
y cuál abuelita es la que vive en Francia entonces ?
Beatriz , se llama Beatriz .
ella es la mamá de quién de tu mamá o de tu papá ?
de mi papá .
de tu papá , mm , pero tu papá nació en Mérida ?
sí , pero porque ellos ellos hace tiempo , tiempo , tiempo
ah , ya , está bien .
cuando yo no había nacido .
mi papá era un niñito .
está bien .
mira , Anette , y a ti te gusta_ver televisión ?
sí , me fascina .
te fascina ?
todos los días mi .
y qué es lo que te gusta_ver ?
eh comiquitas , puras comiquitas , películas , pero películas
sí ?
sí .
cuál es la película más buena que tú viste para que me la cuentes .
Willy dos .
bueno , cuéntamela , pues .
bueno , eh que era un niñito que que esta que él hace
él él él él se cayó al agua .
entonces él él lo salvó una orca .
que se llamaba Willy .
entonces él se acordaba .
ya va , ya va , un segundo .
me estabas diciendo .
entonces en se acordó .
entonces después en fue a a_ver a la orca .
entonces él este empezó un incendio .
y y la orca estaba preocupada .
y el niñito se ca estaba en una lancha .
entonces la lancha se hundió .
y y empezaron a ahogarse la novia , el muchacho .
el niñito que ya había crecido .
ya era un muchacho , el muchacho y el hermano del niñito .
entonces después vino Willy y salvó a los a los tres .
y y sal saltó el fuego .
y y los llevó al barco .
donde estaban su papá y su mamá .
entonces después en se fueron a la casa con la orca .
y y la dejaron en el agua .
y cada vez que agarraba una trompeta .
venía la orca .
entonces después el el vinieron unos pescadores .
a_ver qué había de pescar .
y vieron a la orca .
entonces se la quisieron llevar presa .
en la orca no quiso .
y hundió el barco .
y y mató a los pescadores .
entonces después trataban de matar a la orca .
pero la orca no dejaba .
y se los comió .
entonces después eh eh se puso con con eh eh
entonces después se casa Willy con con un una orca hombre .
entonces después tuvieron bebecitos Willy .
sí ?
pero ésa era una película .
está bien por qué en la realidad eso no ocurre ?
qué ?
que que las orcas tengan bebecitos .
no , porque ellas ponen huevos .
ponen huevos pero de allí salen .
son ovíparos .
mm no , la .
no , pero .
las orcas no son ballenas , son vivíparas .
son vivíparas .
ah , sí , porque Willy puso huevitos .
son unos huevos así como plateados .
sí entonces sí salen de huevos o o ?
salen de huevos .
sí , bueno , eso lo tengo que averiguar .
igual que el delfin .
A Anette , y la película que viste acá conmigo te gustó ?
sí .
sí me la cuentas como si yo no la conociera para nada .
bueno , eh eh que eh la mamá , eh los toda
cómo es que se llamaba ?
este el ratoncito pequeñito y todos los demás , toda la familia
entonces entonces después en fueron al campo .
y había demasiadas piedras .
entonces brincaban , brincaban .
y el abuelo y la abuela se estaban pegando cada rato .
y se pegaban .
entonces empezaron a a a decirle al papá ratón .
que dejara de brincar .
entonces vino una piedra grande .
y ahí una tierra así , entonces la estaba la piedra grande entonces
y el y el abuelo se pegó .
entonces el ratoncito en hizo y que .
y se cayó .
entonces después hizo y que así .
eh eh como para abrir los ojos .
entonces abrió los ojos .
y y este lo dejaron en la carretera , en el medio de la
entonces después llegaron al campo .
y y empezaron a jugar .
entonces uno agarró una rueda .
y se iban rodando , rodando .
entonces eh había otro montado en un árbol .
entonces iba agarrado .
entonces cuando lo agarró .
salió directo a y se cayó al agua .
entonces después habían otros jugando béisbol .
y y habían otros que iban a tomar refresco .
entonces dijeron eh la mamá dijo como algo .
entonces ellos se se quedaron así .
entonces después eh le iban dando el vaso de de leche a
entonces vino vino el este vino vino eh el papá
y le iba dando así .
eh y a la mamá para que le iba dando a los niñitos .
y la mamá le servía la leche .
le iba dando .
entonces después eh eh cuando el papá hizo y que .
y no vio que los niñitos se fueron .
y el abuelo le estaba tomando una foto al al abuelo .
y y lo hizo bueno , la abuela estaba tomándole una foto al
entonces después y hizo y que .
se acercó el abuelo .
y más y más entonces le hizo de cerca .
y la abuela se puso así .
entonces después en es el es vieron a todos los
el abuelo vio a_ver cuál era el ratoncito pequeñito .
no , no vio a ninguno .
y y todos estaban tristes .
entonces después empezaron a buscarlo .
y el abuelo se acordó y y a la mamá , al papá y a todos los
entonces fueron a buscarlo .
y él estaba co y él solito llorando .
entonces después olió una cosa muy rica .
y eran moras .
entonces empezó a comer , y a comer y a comer .
entonces se lle se llenó .
y se acostó .
entonces después empezaron a decir la mamá .
eh que era el ratoncito .
toda la familia llorando al ratoncito .
entonces después en vino eh vino el ratoncito corriendo .
se guindó de los árboles .
y pasó todos las , los arbustos .
entonces después en en se encontró con la mamá .
y después lo abrazaba , muy contento .
entonces los niñitos los los más los hermanos mayores
entonces la mamá abrazándolo y el papá .
y le hacían así cha , cha , cha .
entonces después en eh el ratoncito eh en soltó a
porque iba a buscar su peluche .
entonces después en este eh terminó .
entonces después terminó de buscar su peluche .
se devolvió .
y empezaron a y el ratoncito estaba demasiado lleno .
y se tocó la barriga .
porque no tenía hambre .
y y la mamá le había servido un tremendo un pan .
entonces entonces vio una mariposa .
y empezó a dar pasos así .
a_ver a_ver si la podía atrapar .
y la mamá y que eh eh estaba cerrando los ojos .
y después abrió el ojo .
y se puso brava .
entonces el ratoncito eh eh se devolvió .
y y y empezó a a hacer así .
eh como bravo y y no quería comerse el pan .
entonces después eh le dio mucho sueño .
y se acostó a dormir .
y se fueron .
ah , muy bien , me la contaste bien bonita .
mira , Anette , y tú sabes te acuerdas de algo que te haya
sí .
qué te dio un susto grandote ?
que cuando mi mamá estaba subiendo el yo me puse en un ascensor
y estaba con mi primita .
entonces mi mamá me estaba buscando .
y y entonces en yo yo no sabía cuál piso tocar .
y toqué la pra el el último piso .
que había un balcón ahí .
yo me asusté mucho .
y mi primito eh bajó .
y y y yo me quedé solita .
entonces eh esperé .
en y empecé a bajar a buscar a mi mamá .
y no la encontré nada .
y resulta que ya estaba ya estaba yéndose mi mamá .
y si me deja ahí , la torta .
imagínate tú no se dio cuenta que tú no bajaste ?
no , no se dio cuenta .
porque yo andaba pegadísima de ella .
entonces después me de repente mi mamá se separó se paró
y yo la estaba buscando .
entonces subí al ascensor .
porque ella como siempre en en en el auto en un
un automercado que queda en un edificio .
sube en un ascensor siempre .
entonces yo pensé que subió en el ascensor .
entonces puse el piso más alto .
y me asusté mucho .
porque uno veía para abajo .
y se mareaba .
mira , Anette , tú sabes que a mí me pasó una cosa terrible .
cuando subí al Avila .
que se me salió una culebra en el camino .
yo me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
sí , una vez .
que en nos encontramos una tragavenados muerta en el llano .
era grandísima , bicho .
pero eh y después eh yo me en yo me encontrado dos
y nos estábamos bañando en en el río .
entonces nos encontramos una culebra de ésas .
cómo es que se llaman ?
no sé .
una unas bichas así .
peligrosa ?
sí .
mhm , chiquita ?
no , son grandísimas .
son unas víboras .
víbora ?
víboras de agua .
mm , y entonces ?
entonces mi mamá dijo .
“Anette , atrás tuyo , atrás tuyo” .
y que y cuando me volteé la culebra estaba más atrás que yo .
guau , mira , .
estaba y que , pasando así todo el tiempo .
y tú sabes que yo un día .
estaba en la cocina .
cortando pan con un cuchillo bien afilado .
y en vez de cortar el pan .
me di en el dedo .
y me salió tremenda sangre , y muchísima sangre .
entonces me tuvieron que coser puntos .
ay , mi hermanito le pasó algo horrible .
sí qué le pasó ?
a mi hermanito de cuatro años que estaba subiéndose por un tobogán
entonces yo le dije .
“ay , gordo , si te llegas a caerte” .
no sé .
entonces mi hermano se cayó .
y le tuvieron que coser puntos en la cabeza .
y entonces ?
entonces el doctor le le dijo a mi mamá .
que tenga más cuidado .
entonces porque si y de broma no se rompe el el .
ay , cómo es que se llama ?
en el cráneo .
imagínate tú .
menos mal que no le pasó nada .
nada más eh como el piso tenía así como puyitas .
e era así como de cemento .
uy , fue horrible .
se golpeó durísimo .
dime , y a ti te llevaron alguna vez de emergencia al médico ?
sí .
por qué ?
porque me fracturé la clavícula y dos veces .
cuenta cómo pasó ?
bueno , yo esta en la primera que yo tenía cuatro años .
yo estaba así brincando .
que brincaba , que brincaba .
y pa , reboté .
y me caí así .
y me tuvieron que llevar de emergencia .
y la otra fue más emergencia .
porque porque 