# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leonja1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo bien alto .
Jackson .
mhm , cuántos años tienes Jackson ?
nueve .
nueve años cumplidos ?
qué mes cumpliste nueve ?
en octubre .
en octubre , muy bien .
y dónde vives Jackson ?
en José Felix .
dónde ?
en José Felix Ribas .
José Felix Ribas ?
qué , una casa o un apartamento ?
una casa .
mhm , quién vive allí contigo ?
mi familia .
quiénes son tu familia ?
mi papá , mi hermanos , mi hermana porque yo no tengo hermanos .
mhm .
y mi mamá .
okey , cómo se llama tu papá ?
José Miguel .
mhm , qué hace él ?
vende pantalones .
dónde ?
en la Inega .
en ?
la Inega .
mhm .
y tu mamá qué hace ?
ella vende cerámica .
ella las pinta y la vende .
mm , dónde las vende ?
en la casa .
en la casa misma .
son bonitas ?
sí .
cómo se llama tu mamá ?
Ingrid Josefina .
mhm , dónde nacieron tus padres ?
dónde nació tu mamá ?
en Caracas .
y tu papá ?
también .
y tú ?
también .
está bien , tus hermanos ?
también .
cómo se llaman ?
Yarserín , Joselín y Haidely .
ah , está bien , cuántos años tiene cada uno ?
una tiene cinco meses , la más pequeña .
recién nacida .
otra tiene cinco años .
mhm .
la otra tiene siete .
okey , dónde van al colegio , la de cinco y la de siete ?
la de cinco va pa' acá .
y este año la la de seis va también pa' acá .
sí , entonces tres vienen para acá a clase ?
quién los trae ?
mi papá y una vez mi tía .
está bien , Jackson , tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó
sí .
qué pasó ?
cuando cuando yo yo tenía como siete años .
okey , un momentico , para que .
del colegio Leoncio Martínez .
me estabas contando que cuando tú tenías siete años .
yo me caí .
mhm .
no mentira .
estaba jugando pelota con mi papá en la en la casa .
con una cortina .
y una vez entonces nos pegamos la pelota de la pared , y me cayó
y entonces ?
me llevaron pa' el hospital .
mhm .
me agarraron como cinco puntos .
guau , y , te curaste ?
sí .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
no .
estaba subiendo al Ávila .
y en eso se me atraviesa una culebra .
me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo parecido ?
no .
nunca te asustó algún animal , viste algún animal salvaje alguna
sí .
dónde , cuándo ?
eso fue una vez que yo yo estábamos en el carro .
que vamos íbamos pa' Barlovento y después nos regresamos .
vimos un zorro así .
y tú qué hiciste ?
nada , me quedé así asustado .
pero como estabas en el carro .
ah ?
como estabas en el carro , estabas protegido , verdad ?
sí .
mira , y tú sabes qué otra cosa me pasó ?
estaba cortando el pan con un cuchillo en la cocina el otro día .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que llevarme al médico a coserme puntos rápidamente .
a ti te pasó algo parecido ?
no , yo cuando estaba cortando pan también me hice esta raja con el
mm , cuéntame cómo pasó ?
estaba cortando pan y lo estaba rellenando .
cuando corté .
me pasé una raja el cuchillo por aquí .
guau .
y me cortó .
y aquí qué te pasó ?
aquí , eso es herencia de mi mamá .
cómo ?
herencia , mi mamá también lo tiene .
ah , no es una cortada , nada .
no .
y alguna vez te pasó que de emergencia te tuvieron que llevar al
sí , cuando me dio dengue .
cómo pasó , cuéntame .
que casi me moría .
y me llevaron pa'l Hospital de niños .
mhm .
y ahí me salvaron .
yo tenía cuatro años .
mhm , cómo te salvaron ?
un poco con un poco de remedios , no sé cuál .
no te acuerdas , eras chiquito .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué sueles ver , qué ves en la televisión ?
Power Rangers , Caballeros del Zodiaco , todo .
todo y qué es lo que más te gusta ?
Caba los Caballeros del Zodiaco .
de qué estábamos hablando ?
se me olvidó .
del de lo que tú estabas viendo por televisión .
ahá .
qué estás viendo por televisión ?
todo , todo lo que a mí me gusta .
mhm .
lo que más me gusta ver es los Caballeros del Zodiaco .
sí ?
son comiquitas .
cuéntamela , pues .
que hay dos caballeros , doce .
y es de oro , plata , bronce , de todo .
y tienen que proteger a al bien .
sino lo lo matan .
y nada más quedaron dos .
sí , y entonces qué pasa ?
me hay un hombre que siempre vive .
lo matan y vive .
y entonces , ése es bueno o malo ese hombre ?
malo .
es malo , guau , y entonces ?
entonces y le echaron algo así y se convirtió en animal .
agarró un hombre con su poder .
le tiró un poco de hielo .
y hombre así fuertote lo mató .
entonces ?
no sé más .
cómo termina la película ?
ah ?
cómo termina ?
matándolo así .
que se muere Sella , el último caballero que quedaba .
sí y quiénes ganan entonces ?
los Caballeros del Zodiaco .
está bien .
mira , y la película que mostramos , perdón , la película que
cuál ?
la que mostraron por acá .
te estaba preguntando si viste la película que mostraron acá por
cuál , la de los conejos y eso ?
ahá , cuéntamela .
que un eh el papá de los muchachos llegó en el carro .
y montó todo .
y después que que iba manejando , pisó una piedra y el niñito
y después se fueron solos y no sabían .
después el niño estaba comiendo un poco un poco de flores rojas
y y cuando llamaron a dar la leche , no cuando y vieron que
y después estaba llorando todos y llorando .
después un un conejo recordó que que en donde la piedra esa
y entonces subieron .
y después fueron pa'l lugar donde estaban .
y subieron pa' y lo llamaron y que uuhu@q .
y después y después escuchó la broma y salió corriendo por un
y salió y salió .
y después todo el mundo se contentó .
y después un muchacho se quedó así abrazado .
y él se salió de ellos a buscar su peluche .
y cómo termina ?
cómo termina ?
que cuando en cuando él se quería salir , el lo la
está bien , y qué parte te gustó más ?
adonde el muchacho estaba comiendo flor .
está bien .
y cómo sabían dónde buscar al al conejito , dijiste ?
porque el muchacho que iba alante con ellos , cuando saltó el carro
y entonces fueron se recordó y fueron a buscarlo .
muy bien , muchas gracias , me contaste cosas bien bonitas 