# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/leongi2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di tu nombre completo alto para que se oiga .
Gisely Saira .
muy bien , cuántos años tienes Gisely ?
nueve .
nueve , qué mes cumpliste ?
el veintidós de septiembre .
el veintidós de septiembre .
dime , Gisely , dónde vives ?
en Catia .
en Catia ?
en una casa o un apartamento ?
en casa .
en casa , quién vive contigo allá ?
mi papá , mi mamá y mi hermano .
mhm , cómo se llama tu papá ?
Demetrio .
y él qué hace ?
ah ?
qué hace él ?
él trabaja .
en qué ?
de llevando unos reales pa'l banco .
mhm , cómo es eso , qué real lleva para el banco ?
así pa' La Guaira , pa' esos lados de allá .
para qué ?
para la Guaira .
para La Guaira , qué , él lleva el el dinero del banco de un
sí .
mm , qué tiene , un carro ?
no .
un carro del del banco también ?
sí .
qué banco ?
mm ?
qué banco trabaja ?
no , el carro es de una compañía .
mhm , ah , entonces él trabaja en esa compañía , cómo se llama la
no .
no , y él dónde nació ?
él nació no sé .
no nació en Caracas ?
no sé .
no sabes .
y tu mamá cómo se llama ?
Damelis .
mhm , y ella qué hace ?
ella trabaja de secretaria .
dónde ?
ahí en Los Dos Caminos .
mm , en una oficina ?
mhm .
cómo se llama ?
Incapega Goma .
mm , y quién más vive contigo me dijiste .
y mi hermano .
tu hermano .
ya va , y tu mamá nació en Caracas ?
no sé .
tampoco sabes .
tu hermano cuántos años tienes ?
doce .
cómo se llama ?
Anderson .
y él qué hace ?
él estudia .
dónde ?
aquí .
aquí mismo qué grado qué año ?
sexto .
sexto grado .
entonces ustedes dos vienen juntos al colegio ?
sí .
quién los trae ?
mi mamá .
cómo ?
mm ?
en carro , en en bus ?
desde La California hasta aquí .
en qué ?
en en así a pie .
a pie mhm , y en La California llegan cómo en metro ?
sí .
o en carrito ?
en metro .
en el metro .
mira , y quién los viene a buscar ?
mm ?
ella misma la viene a buscar ?
nosotros nos vamos solos .
van solos a la casa ?
está bien , y quién quién los cuida en la casa ?
allá está una prima mía , mi tía , que ella trabaja , pero llega a
y mi primo como él trabaja , por lo menos , hasta las ocho , hasta
mm , entonces no están solos , no ?
y quién les cocina ?
mi hermano cocina .
mm , está bien , cocina bien ?
sí .
y tú poco ?
mhm .
mira , y a ti te gusta_ver televisión ?
a mí sí .
sí qué sueles ver qué ves en la televisión ?
comiquitas , eh novelas , más nada .
mhm , cuál es tu película favorita ?
de comiquita ?
comiquita , o película , lo que sea .
el Libro de la Se de la Selva .
cuéntame de qué trata ?
de un niñito que era pequeño .
y lo dejaron en una cesta botado , abandonado .
entonces unos animales agarraron y lo lo pusieron en un en
entonces ahí creció , creció .
y se hizo grande .
y entonces ?
y de ahí ay , no me acuerdo casi .
y cómo termina ?
mm ?
cómo termina ?
ay , no me acuerdo .
no sé cómo termina .
mm qué parte te gusta más ?
que cuando él está sabes que hay un pocote de de elefantes
entonces está un elefante pequeñito .
entonces él se pone atrás a trotar con ellos .
y puede ?
mm ?
puede trotar con ellos ?
sí .
está bien , y cuando él cuando la película termina él es grande
no , es así como pequeño .
queda pequeño .
mira , y la película que mostraron mis ayudantes las viste la
sí .
cuántas veces ?
dos .
dos , de qué trata ?
de un pocote de ratoncitos .
cuéntame .
que una vez que iban a un pan a pasear a un bosque .
entonces se quedaron y vieron bebieron así café , así , bromas
entonces y que cuando fue cuando iban pa' allá pa'l bosque se
y el ratonci y un ratoncito pequeño se cayó .
y lo dejaron ahí .
y ellos siguieron .
fueron ellos siguieron .
entonces a lo último fue que cuando lo estaban llamando al
el ratoncito fue y lo consiguieron .
mm , está bien , cómo lo consiguieron ?
mm , porque lo estaban llamando .
mm , está bien .
y cómo sabían dónde buscarlo ?
en los bosques y eso .
mm , y qué parte te gustó más ?
que cuando el que cuando el ratoncito se tropezó con una piedra
y y voló pa'l aire .
mm , mira , a ti te gusta jugar Giseli ?
sí .
a qué te gusta jugar ?
así , como mi prima tiene muchos así muchos corotos así de
entonces nos pintamos con eso .
sí , te gusta maquillarte ?
y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó de más chiquita o ahora
cuándo ?
hace poco , hace mucho , no importa , algo que te dio un susto .
algún accidente que viste , que tuviste .
no .
nunca nada ?
alguna pelea , nada ?
viajas alguna vez , sales de viaje , de paseo ?
sí .
con quién ?
con mi papá , con mi mamá , con mi hermano , yo , y unos tíos míos
y adónde van ?
a Marigüitar .
a dónde ?
a Marigüitar .
dónde queda eso ?
por allá por por Cumaná , por allá .
mm , cuéntame un el último viaje .
cómo fue , qué hicieron ?
que ahí como mi abuelo estaba cumpliendo año , entoce entonces
qué fue , cuen explícame , cuéntame .
cuál fue la sorpresa , qué dijo tu abuelo ?
que era así como la casa grandota así .
entonces preparamos todo .
y cuando él llegó estaba cantando unos unas unas una
quién estaba cantando ?
un tío mío .
y entonces ?
de ahí empezó a cantar una una tía mía .
y de ahí empezó la fiesta .
mm , tú también cantaste ?
no .
mm , y cómo fue la fiesta , qué pasó en la fiesta ?
estaban bebiendo , como el parque queda queda al lado .
entonces yo fui pa'l parque con mi primo .
tiene tu edad ?
mm ?
tiene tu edad tu prima ?
sí .
y qué y qué hicieron en el parque ?
jugamos , nos prestaron nos prestaron el columpio , en los
mhm , entonces a ti te gusta viajar para allá ?
sí .
y viajan mucho para allá ?
sí .
qué bueno .
mira , y cómo se van , cómo van para allá ?
en nos vamos en unos carros de un tío mío .
mm , y allí caben todos ?
sí .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí ?
yo estaba subiendo al Ávila el otro día .
y en eso una culebra se me atraviesa en el camino .
yo me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
ah , sí , en mi casa una vez que un día se fue la luz .
no , no se fue la luz .
un día como estaba adonde ponen los bultos nosotros .
estaba un poco desor desordenado .
y los cuadernos echados pa'l piso .
entonces está así como una una culebra negra .
entonces mi hermano creía que era una trenza .
y cuando él pisó , saltó .
y la ma y la quemaron la culebra .
tú viste todo eso ?
sí .
y qué hiciste ?
mm ?
y qué hiciste cuando viste ?
un primo mío la sacó .
y la quemó allá afuera en el pasillo .
mira , y sabes qué más me pasó ?
estaba en la cocina de la casa cortando el pan y el cuchillo estaba
y en vez de cortar el pan , cortó mi mano .
y me tuvieron que llevar a la clínica y coserme puntos .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca te cortaste ?
no .
no te tuvieron coser puntos por nada ?
no , a mi hermano .
a tu hermano , cómo pasó ?
que un día yo yo allá en Oriente yo y mi abuela fuimos a
como ella siempre va hacia a cortar matas .
entonces una vez fuimos a cortar matas .
entonces mi hermano se quedó allá jugando picha con unos amigos de
entonces como estaba un pedazo de bloque así salido .
entonces él metió el pie ahí , lo fue a sacar .
y lo lo sacó roto , roto aquí así .
y yo creo que le agarraron ocho puntos .
tú fuiste cuando le agarraron los puntos ?
sí .
mm , mira , y te tuvieron que llevar alguna vez de emergencia a la
allá en Oriente no .
que un día , yo era pequeña , mi mamá contó que un día yo yo
y que tenía kerosén .
yo creía que era refresco .
y me lo tomé .
y me llevaron me llevaron pa' la clínica .
y qué te hicieron ?
mm ?
tú eras muy chiquita , no te acuerdas ?
no .
está bien .
bueno , tú cuentas cosas bien bonitas , muchas gracias .
de_nada 