# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/FernAguado/Maite/031128c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
no pero este niño qué hace ?
jugar en el parque .
al monopatín como tiene Iñigo .
jugar en el parque .
primero me tienes que decir por orden .
pero déjame esto aquí .
bueno <pero a ver> pero explícame a mi .
que que un niño va <en monopatín> a montarse en monopatín
<se monta> aquí se monta .
y se baja por la cuesta .
y se baja por la cuesta .
y entonces +/.
y entonces qué qué qué ?
+, sube esto .
y al final se queda así .
ah éste está rompido .
cómo que se queda ?
que se cae al agua .
que se cae al agua .
que baja tan deprisa no ?
que baja tan <deprisa que se cae al agua> .
<madre_mía> .
ves como le pasó a Iñigo el otro día que se cayó .
se cayó ?
sí .
no te acuerdas ?
ahora este cuento mira que bonito también .
a_ver esto que te parece que será ?
no .
primero ponemos el del monopatín .
y ese que tienes qué te parece que es ?
éste no los vamos a mezclar .
no .
éstos son distintos .
éstos los ponemos aquí .
eso qué es ?
para no mezclarlos los ponemos poner uno aquí uno aquí uno aquí y
ahora me lo explicas .
eso qué es Maite ?
el patio es esto ?
sí .
explícame entonces .
qué es ?
quieres que te cuente el del monopatín ?
ese ya me lo has contado .
pero bueno a_ver .
que el niño va en el éste .
como no quería andar más va llevando el monopatín .
y entonces luego se monta en él y baja por una cuesta .
y entonces pues ve el agua que sabe que se va a caer .
pues entonces da un salto y se cae al agua con el monopatín .
ves y qué más ?
y esos otros qué hacen ?
que están en clase y están estudiando .
y luego bajan al +/.
y luego bajan al recreo ?
y luego bajan al recreo .
y entonces +/.
vaya que bien se lo pasan en el recreo .
a qué juegan ?
+, aquí están en el recreo .
jugando ?
igual están haciendo gimnasia .
no .
mira qué es eso ?
un balón .
pues a eso están jugando .
sí .
<a eso están jugando> .
<y al final qué> ?
y al final todos se ponen en fila para ir a clase .
para ir a clase claro .
se ha acabado el recreo y han jugado mucho .
y ya van a clase otra vez a estudiar y a pintar y a todo eso .
para ponerse otros zapatos mira que zapatos se pone .
de colorines eh ?
a_ver éste Maite .
éste sabrás qué quiere decir ?
oh que bonito es .
mira Maite me explicas éste ?
como no pone letras .
y es de niños .
yo la verdad +...
espera espera .
yo te leo éste .
a_ver dime venga .
mira la niña +/.
desde el principio muy bien .
+, la niña se está acostando con el gatito .
con el gatito ?
y el pajarito .
y entonces le dice al gato espera que voy a preparar la cama .
prepara la cama la chica y se meten éstos en la cama .
ah sí eh ?
la chica y el gato ?
y aquí está pintando un nene y se asoma la nena y el gato .
muy bien .
y se quedan con el nene la nena y el gato .
para ver como pinta muy bien .
para ver como pinta .
y aquí está su mamá con la nena y el gato está aquí
y ha salido del armario .
y tienen un hermanito que le llevan a la guardería .
ésta va al colegio .
y esta mamá le lleva al chiquitín .
a mi no me parece que ésta sea su mamá .
su mamá era la otra pero ese parece +...
pues será su papá .
claro con pelito corto y pantalones parece más su papá no ?
pues ésta va al colegio y ésta a la guardería .
y el papá le lleva en el coche .
muy bien .
esto es un balón que que es de ésta .
se llevará ella al recreo igual verdad ?
pero +...
a_ver qué más ?
+, ahora ya ha llegado del colegio .
y se ha sentado la niña porque el gato está aquí .
y como haciendo esto la niña hace mira cómo hace el gato así
como sorprendido no ?
como sorprendido .
voy a_ver cuál .
y a_ver qué más pasa por ahí ?
espera que voy a pasar la hoja .
ahora es el cumpleaños de éste que cumple estos años .
cinco madre_mía que moza .
y entonces pues ya se ha hecho muy moza .
y esto es ésta .
es un dibujo .
esto .
ah claro !
ésta niña se parece a ésta porque son iguales .
es que son iguales es que esta niña es la hermanita del niño .
y por lo visto para su cumpleaños su papás le han hecho un pastel .
y su hermanito le ha hecho un dibujo como le gusta mucho pintar .
claro ya entiendo ahora .
muy bien a_ver qué más pasa .
y aquí está el gato .
el gato que está siempre al lado de la niña .
este papel es verde .
sí .
muy bonito verdad ?
<que me picaba el ojo> que me picaba el ojo .
y aquí están otra vez en el colegio y éste es la señorita y el
no .
ah éste es un niño y ésta la señorita .
no .
yo creo que es papá y mamá .
fíjate papá y mamá y el hermanito que pinta .
digo yo .
a lo mejor están en el colegio pero yo creo que es su hermanito
oh y éstos están comiendo <la tarta> !
pastel <es verdad> es verdad .
y y y sus papás han ponido su dibujo aquí .
ya ya en la pared claro y tan bonito que queda .
y al gato también le han puesto un trocito que chuli .
le han ponido un trocito .
y está ahí comiéndolo tan a gusto .
espera a_ver si paso la hoja .
oh que a gusto .
y ahora se ha ido la niña sola a dar un paseo y y éste es el
que ésta es Maite .
que se va con su balón .
<y luego es> y luego papá que se llama Javier pues entonces
y qué hace la niña ahí ?
y el nene será Paco .
quieres que le llamemos Paco +...
bueno .
+, o Iñigo ?
Iñigo no ?
casi mejor como tu hermano .
<o Iñigo> o Iñigo como mi hermano .
ya he termina(d)o .
éste sabrás contármelo ?
éste igual te lo tengo que contar yo .
no .
que me he pillado el dedo .
a_ver cuéntame ese de la nieve tan bonito .
me gusta más que me cuentes cuentos .
aquí están en la nieve y se lo pasan bien .
madre_mía .
ésta está con el trineo tirándose y se ríe .
y han hecho un muñeco de nieve .
que muñeco tan bonito .
qué tiene en la nariz ?
la zanahoria y los ojitos son éstos .
mira muy guapo .
le han ponido una escoba .
a_ver .
y mira cómo sale el humo blanco .
por la chimenea .
como hace tanto frío han encendido la chimenea de casa para estar
sí .
mira porque por aquí hay otra casa y sale el humo .
<es que cada> es que éste éste éste y éste y éste y éste viven
cuántos hermanitos son no ?
y esta ardilla .
es una ardilla sí .
es una ardilla .
pues tienen una ardilla pues estos nenes .
y les están viendo jugar a los niños claro .
<y en esta casa> y en esta casa viven con su mamá y con su papá
y la ardilla muy bien .
y es una ardilla .
ah es de aquél .
y viven estos hermanitos en esta casa y éstos .
esos en la otra .
éstos en la otra y tienen una ardillita estos nenes .
y aquí también está nevando .
que majico .
hay un gatito que tienen éstos un gatito .
y los pajaritos como les echan de comer que majicos .
sí .
muy chulo .
y éstos están con una cara así .
porqué ?
tendrán frío o qué ?
están cerca de la nieve .
porque contentos también tienen que estar si les están echando
sí aquí .
y tienen una casita para los pajaritos ahí en el árbol .
el nido mira que chulo .
sí pero se salirán por aquí porque mira .
claro por ahí salen a comer y luego vuelven .
sí ?
sí .
0 .
quién es ?
Papa_Noel !
madre_mía cómo van de regalos !
claro está nevando qué bien .
<qué es> si les trae regalos Papa_Noel que es ?
pues le trae regalos a todos los niños como es Navidad .
y el burrito .
que bonito .
yo también le voy a escribir este año a Papa_Noel .
<el burrito> mira un burrito .
que majico eh ?
claro traen de todo hasta un patito .
otro osito .
hasta un osito .
y balones .
balones .
aquí vive Papa_Noel .
sí ?
sí .
a lo mejor ha venido en trineo a dejar los regalos porque él va
sí pero se helará de frío .
no porque va muy abriga(d)o .
no se helará de frío porque está así con capa .
además en las casas le dejan que entre que se caliente que se tome
no no no se muere de frío no .
y aquí están en la nieve .
y quién es éste ?
el que le ayuda a Papa_Noel a repartir los regalos +...
no .
+, o el papá de los niños ?
es que ahora está enfada(d)o porque lo está haciendo de broma y
ya .
es que es siempre primero una mentira y luego se convierte en
y se ríe .
mira estos niños como se ríen .
se ríen más de verlo verdad a_ver .
y entonces pues de verlo no es que les está haciendo de broma a
y éstos ?
ésta que hará ?
los animales esperando son los que llevan la carga de los
es que les está haciendo una broma porque quieren .
éste es el pino de Navidad !
ya lo veo que lo llevan ahí cargado que chulo .
y aquí se pone con Papa_Noel mira .
que bonito todo con adornos de Navidad .
es que aquí están en una tómbola viendo regalos .
se acabó el cuento 