# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0802.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es un niño que está con el perro en su habitación y hay una rana metida en una botella , y está sonriendo y están mirándose mucho , y esas cosas .
y el perro tiene la parte del hocico metido en el bote .
después el niño y el perro se ponen a dormir y la rana sale del bote y se escapa .
después aquí cuando se despierta el niño y el perro ven que la rana ha desaparecido por la ventana .
y eso .
aquí se pone muy rápido a vestirse y esas cosas y el perro pone a oler la botella y entonces se irán a buscar a la rana para buscarla y encontrarla y llevársela .
y aquí como el perro se ha queda(d)o así puesto el niño se pone a llamarle .
el perro tiene la botella puesta en la cabeza , metida .
después aquí el perro se cae al suelo y el niño le mira cómo se cae .
es como si le mirara muy fijamente .
que se caía .
entonces aquí eh salta , coge la perro , y el perro le lame mucho la cara porque a lo mejor le ha salvado .
y la botella está hecho trozos en el suelo .
después aquí se ponen a llamar a la rana y por aquí hay muchas abejas y el perro empieza a aullar pa que venga la rana o algo así !
y aquí con las abejas .
después también se ponen a buscar por todas partes .
en un agujero El perro se pone eh a mirar por donde están las abejas y no la encuentran , a la rana .
y después también las abejas están por aquí Y después aquí le sale una rata o una ahora no me acuerdo del animal y le da un mordisco en la nariz .
y después aquí el perro está moviendo el árbol y moviendo el árbol pues a lo mejor para que caiga el nido de abejas o para buscar a la rana si está por ahí .
después siguen buscando y entonces se cae el nido de abejas las abejas salen después mientras el niño está buscando en un agujero de un árbol muy gordo .
y las abejas salen disparadas hacia el perro , el perro va muy corriendo y de las abejas y además de que el niño estaba ahí y había un búho , se cae al suelo .
después el niño intenta escaparse del búho que viene y le está persiguiendo al búho .
bueno !
el búho al niño .
y se intenta escapar por unas piedras que hay por ahí subiéndolas y eso .
después sube y debe llamar a la rana , que es de lo que trata el cuento , y el perro ya vuelve de los bichos , ya vuelve de las abejas .
parece que no le pasa nada .
después el búho está aquí en el árbol .
está en el árbol mirando qué hacen .
y aquí sale un bueno un animal y le engancha en los cuernos que tiene y aquí el perro está por aquí escondidito mirando cosas , mirando a ver si está la rana que se había escapa(d)o .
y el búho durmiendo .
después aquí eh va corriendo el animal eh será pa(ra) tirar al niño y después aquí el perro sigue ladrando al animal le va ladrando pa(ra) que no le tire , para que no le tire por el precipicio .
aquí le tira y también se cae el perro y y el animal pues con mucha fuerza y el niño se cae .
y aquí pues pues no sé , no parece nada .
se caen al agua los dos y el ciervo el ciervo sigue y les mira así como muy sonriente .
y aquí ya salen del agua y ven un tronco y el perro está encima de la cabeza del niño en el agua , en la cabeza del niño .
después eh le dice el niño al perro que esté calladito en silencio y el perro le sigue eh por dentro del agua que se le ve sólo la cabeza y la cola .
y están pues en un tronco por aquí , están en un en el tronco .
y ya no se más .
después aquí eh suben así en el tronco .
el perro también porque ya se puede subir y salen del agua .
salen de donde estaban , del agua .
después ven a la rana .
una debe ser la suya .
entonces los ven y les parece muy bonito y el perro también mira con mucha atención y las ranas están muy felices y están muy felices .
y no sé qué más .
después aquí vienen los hijos de las ranas , los renacajos los renacuajos oh !
y estos mi se quedan sorprendidos , el perro también , se quedan los dos muy sorprendidos al ver los hijos de las ranas .
y aquí se lleva a su rana o a una ranilla y se van los dos a su casa y estos les dicen adiós .
y aquí está el chiquitito que como no ha podido subir pues no puede decir adiós .
y ya está 