# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacv1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
dime tu nombre completo entonces .
Verónica Isabel .
mhm , tu apellido ?
U .
U , del primer grado D .
mhm .
de colegio San Ignacio , verdad ?
cuántos años cumpliste Verónica ?
eh tengo siete .
siete años , okey .
y dónde vives ?
en una quinta .
en una quinta , dónde esa quinta ?
Chorros , en Los Chorros .
en Los Chorros , yo también .
qué avenida ?
Mari avenida Aveledo .
Aveledo , ah , yo no sé por donde queda esa avenida .
xxx .
este por eh frente de .
ah , ya sé por donde queda .
en la casa del frente .
ya sé , ya sé donde queda , yo vivo por ahí cerca .
él estuvo en mi .
sí , mira , y quién vive allí contigo ?
mi abuela , mi papá , mi mamá .
okey , tu abuela cómo se llama ?
Teresa y mi hermano también .
qué hace ?
mm ella no hace nada .
no trabaja ni nada .
en la casa ?
mhm .
y no trabajaba antes ?
no sé .
no sabes .
tu papá cómo se llama ?
Juan Carlos .
Juan Carlos , y qué hace él ?
él me ingeniero mecánico .
ingeniero mecánico , dónde trabaja ?
en Guarenas .
en Guarenas , cómo se llama la oficina ?
no tiene oficina .
sí ?
él trabaja en el mismo taller .
en el taller , cómo se llama el taller ?
creo que es Pepeillo .
Pepe ?
illo .
Pepeillo , y qué hacen allí en el taller ?
nada , arreglan au arreglan carros y y también carros y
motos , camiones ?
ahá , sí .
carros .
tractores .
tractores ?
mhm .
ése es tu papá , y tu mamá ?
dónde estudió él de ingeniero , sabes , en qué universidad ?
no sé .
no sabes .
tu mamá cómo se llama ?
Ana Teresa .
Ana Teresa .
ella qué hace ?
directora .
directora de qué ?
Preescolar .
dónde ?
aquí .
también , San Ignacio .
entonces cuando tú estabas en preescolar ella era la directora ?
mhm .
sí , te portabas bien con ella ?
mhm , sí , y también trabajó en kinder .
trabajó en kinder también ?
mhm .
y ella qué es , maestra ?
era maestra , ahora es directora .
sí , dónde estudió ?
en Cristo Rey .
Cristo Rey , pero en la universidad ?
universidad no sé , pero está estudiando ahorita en la
qué bien , y dices que tienes una hermana ?
un hermano .
un hermano , cómo se llama ?
Wenceslao .
deletreame eso .
W .
cuántos años tiene ?
once .
once años , y estudia acá ?
sí .
qué grado ?
quinto .
quinto grado .
B .
está bien , y ustedes nacieron en Caracas .
sí .
tu mamá y tu papá también ?
sí .
qué bueno .
es que mi abuelo es alemán , pero todos nacimos aquí .
mhm , tu abuelo , no es la abuela ?
no .
y mis dos abuelos se murieron .
mm .
uno de un ataque al corazón .
Cardena Caldera no le pagaba .
y mi abuelo se murió , mi otro abuelo , que es Pimentel G , se
y ellos son cinco hermanos y se murieron dos .
guau , y los otros tres viven acá en Venezuela ?
sí .
mi tía Beatriz , mi mamá Ana Teresa y y mi tío Ignacio .
mhm .
estudia fotógrafo .
ah , sí , te llevas bien con ellos ?
sí , y mi tía tiene un bebé .
ah , sí ?
se llama Carlos Enrique y le dicen Pepe .
ah , qué lindo , tú juegas con él ?
sí , mucho .
y una prima que se llama Sara Elena , que la tenemos que buscar
claro .
vamos en carro o a pie .
van en carro ?
no , a pie a las dos cosas .
mira , Verónica , y a ti te gusta jugar mucho ?
sí .
bastante ?
sí .
tienes amigas , amiguitos ?
sí , las tres que vinieron aquí .
somos nueve , éramos diez , sino que una no vino .
mhm , está bien .
y tú te acuerdas si algo te pasó mientras jugaba o haciendo otra
mm , no , pero una que me pasó , que fue hace poquito .
creo que fue en marzo , no ?
que yo estaba jugando los juegos de la semana colegial .
jalando la cuerda en el primer juego , no ?
estábamos con un un niñito de sexto , algo así .
entonces al jalar la cuerda .
para quitársela a los otros niñitos .
yo estaba sentada jalando con un amiguito mío .
y me cae encima y me fracturé la mano izquierda .
guau , y entonces ?
nada , estuve como dos horas con eso .
al llegar a la casa me pusieron una venda .
y dormí así con la venda y todo .
y creo que fue el viernes por la tarde .
mi mamá pidió la cita .
ese entonces el jueves fuimos para donde mi tío , que es doctor
y me pusieron un yeso , pero no de esos que se pueden rayar .
por veintiún días .
y me dieron dos semanas de reposo .
mm , entonces no venías a clase .
no , sí venía .
ah , sí .
con un yeso .
ah , mira , Verónica , y tú sabes que me pasó a mí ?
qué ?
estaba subiendo al Ávila el otro día .
mhm .
y en el camino se me cruzó una culebra .
yo me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
nunca viste algún animal salvaje ?
no , excepto un toro , que tiene mi tío , que es bien grande .
lo tenía frente a la casa .
porque estaba todo verdecito y la reja del potrero hacia la casa de
entonces ellos se pasaron .
y nosotros estábamos galopando .
la puerta estaba abierta .
íbamos a dejar los caballos allá a casa de los obreros .
entonces salimos corriendo .
porque el toro y que nos seguía .
corría bien rápido .
llegamos y trancamos la puerta .
y mi tío Otto nos fue a buscar .
y llevó el toro hasta allá .
y entonces el día siguiente nosotros fuimos al resortico , que es
y entonces ahí fuimos .
el toro se se metió por una parte de la reja que estaba rota .
pero hacia la carretera .
se metió por ahí .
y entonces cuando estaba por ahí .
nosotros todos nos quedamos así .
el toro pasó asus se se quedó como si nada .
mhm , el toro ni se dio cuenta de que .
no se dio cuenta .
mira , Verónica , y el otro día también me pasó que estaba en la
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que coser puntos en la clínica .
a ti te pasó algo así ?
como cuatro años , algo así , estaba saltando con mi hermano .
y me fui pa' atrás .
y me caí y me pegué .
mhm , y alguna otra vez que te tuvieron que llevar así de
sí , que tenía un virus .
porque no me levanté un día que no podía respirar .
entonces me llevaron .
la misma doctora que atendió a mi hermano cuando le hicieron la
entonces me llevan , pasó ahí .
entonces un niñito , no ?
a mí me acuestan en la cama .
entonces un niñito que estaba muy mal , que tenía mucho vómito .
lo acuestan en la cama .
porque le tenían que poner suero .
y a mí me acuestan en la cuna .
guau .
y tenía seis años .
te quedaba pequeña la cuna .
sí .
mira , Verónica , y a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
bastante , qué sueles ver ?
a veces Los Caballeros del Zodiaco , Los Tondercats , y también con
qué cosa , Reyes ?
Rem y Stimpy .
ah , okey , y alguna película ?
mi película preferida es Mary Poppins .
sí , me la cuentas .
sí , que son unos niñitos no ?
que tenían una niñera .
que ella los trato de buscarlos .
los encontró .
entonces ellos se escapan .
porque estaban buscando su .
entonces como ella se va .
llegan los los lleva un policía para la casa .
y de repente hacen una nota .
entonces se la cantan a su papá .
su papá se las quita .
las rompe .
la tira a la chimenea .
entonces los papelitos salen volando .
y Mary Poppins que vive en una nube , los cogió toditos .
entonces leyó el papel .
después de haberlo pegado .
lo leyó .
entonces vio que necesitaban una niñera .
entonces llega a la casa .
llegan un pocotón de niñeras .
porque el papá le había avisado a a una a los policías .
que también necesitaba niñera .
entonces hubo una brisa que se las llevó a todas .
y cuando llega Mery , Mary Poppins abren la puerta .
y entonces la señora de servicio dice “pueden pasar de una en una”
entonces pasa ella y dice gracias@q .
y después le pregunta Mary Poppins al papá de Jenny y Marcos que si
+" sí , que sí lo era .
que si era que entonces le lee eso .
y le dijo que enseñara los documentos .
y y le dieron el empleo .
luego , Bell , el amigo de Mary Poppins , le hace una silueta en el
y entonces ellos , los niñitos , le gustaba mucho navegar .
entonces afuera entonces Bell , como él siempre tiene un palo .
comienza y que .
ahá , y después la niñita Jenny le dice a Bell que le gustaba mucho
entonces después este hace unos trucos de magia que él se
pero no logra llevarlo a .
entonces Mary Poppins dice “a la una , a las dos y a las tres” .
y saltan los cuatro .
y se meten dentro del paisaje .
entonces Marcos agarra el carrusel , mientras que Mary Poppins y
luego se montan con los niñitos en lo en el carrusel .
entonces se la pasan galopando .
y entonces Bell y Mary Poppins y los dos niñitos entran a una
y entonces Mary Poppins gana y ellos comiendo , cómo es que se
manzana .
le dan unos flores .
entonces después cantan unas canciones .
y empieza a llover .
se salen del paisaje , los dibujos se se se borran .
después Bell va a la casa de su tío .
y después va Mary Poppins con los dos niñitos .
y entonces él se reía tanto , no ?
que flotaba en el techo .
entonces Bell se sube de tanta risa que le daba su tío .
entonces después se suben los dos niñitos .
y después subió Mary Poppins .
como había subido la la la mesa del café , ella sube .
se toman todo el té .
y solamente para poder bajar tenían que decir algo triste , no ?
entonces el tío de Bell cuenta un chiste , no , triste primero y
entonces todos se echan a reir .
y y Mary dice “ya , ya nos tenemos que ir” .
entonces bajan todos .
así termina ?
mhm .
muy lindo .
y la película ésta que acabas de ver acá , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos , ah , cuéntamela también .
bueno , primero eran puros ratones , ratones , lo que sea .
entonces eran un un niñito chiquito , un abuelo , una abuela ,
y no me recuerdo muy bien si había un papá .
sí , sí , sí había , no ?
entonces el papá reparó el camión .
entonces se fueron todos los ratoncitos , la mamá , la abuelo , el
y en el camino dieron un salto contra una piedra .
se cae el más chiquito .
entonces ellos llegan ahí .
y cuando están repartiendo las tazas de leche , falta uno que no se
entonces ahí se dan cuenta que que no que no estaba uno .
entonces llegó y to se el el abuelo recuerda que cuando
y él estaba comiendo mucho .
y cuando llegan allá a donde estaban antes .
este no comía el sándwich que le habían dado porque ya había
y después se cuando se están devolviendo a la casa .
se acaba la película .
mhm , qué parte qué parte te gustó más ?
la primera parte cuando preparan preparan el camión .
mhm .
y y también cuando uno el bebecito co y se le olvida el
está bien .
bueno , muchas gracias Verónica .
me contaste cosas muy lindas 