# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/06/0602.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño está viendo el cómo se llama ?
el qué ?
el sapo !
y el perro se está asomando al frasco .
ajá !
y se le puede atorar la cabeza .
&=risa ajá bueno .
y que el niño debe que arreglar su cuarto .
no debe de tener su playera tirada .
qué es esto ?
unos calcetines .
calcetines no tenerlos tirados sus botas no tiradas .
ajá .
y estar durmiendo al niño .
okey cuando quieras le pasas a la siguiente hoja .
cuando termines le pasas a la siguiente hoja .
que el niño antes de dormirse tiene que sacar al sapo .
porque si no el sapo no puede respirar y se va a morir .
y antes de dormirse debía de recoger <sus> sus pantuflas su
ajá .
y sus botas .
ajá .
y acá el niño está pensando porqué no recogió nada .
ajá sí ?
y porque el sapo se le escapó .
ujúm .
y porque tiene todo regado y el sapo no podía respirar .
ajá qué pasa ?
y acá que está buscando el sapo .
y al perro se le atora .
<tira su> <y tir> y se baja de la cama .
recoge sus pantalones y los pone en su cama .
<y> y está viendo en la bota si está el sapo y no está .
sí .
y luego al perro que se le atora el frasco .
y ya no se lo puede quitar .
sí ?
y él es el que se está ahogando .
ajá .
y luego <se está> el perro se cayó de la ventana .
y cuando se cae el niño se enoja .
ajá .
y luego no puede .
y luego el niño se enoja y no recoge los vidrios .
&=rie sí .
y ahí ya le están gritando al sapo porque se le escapó .
ajá .
y el perro está aullando .
ujúm .
y ahí el niño está molestando al sap(o) <al> al castor .
ajá .
y sale el castor <y lo> y lo muerde .
y el perro quiere alcanzar ese panal .
y luego que ya se le cayó el panal .
y las abejas lo están persiguiendo .
ajá .
y el niño está molestando a un búho .
ajá .
y el búho ya lo tiró y el perro lo están persiguiendo las
ajá .
y el niño quiere sacar al venado .
y se está agarrando de los cuernos del venado .
y el perro quiere el está buscando al sapo .
ajá .
y el búho quiere picar al niño porque lo molestó .
eso !
y el venado ya sale .
y el perro se está buscando al venado entre las rocas .
sí !
y luego el venado está persiguiendo al perro .
sí .
y luego <los los> los tiró porque lo estaban molestando .
ajá qué .
++ <y se cayeron al agua> .
sí qué pasa ?
que cuando ya se cayeron el perro se el el perro cayó
y luego <el> el perro se subió en la cabeza del niño .
ujúm .
y luego el niño agarra y va a molestar a unos sapos .
y el perro también .
ajá .
y luego ya se están asomando .
sí .
ya que vieron a los sapos los sapos se ponen contentos .
y el niño ya se va a pasar y tienen sus sapitos .
ajá .
y luego el niño tiene un sapo en la mano .
y el perro quiere jugar con el sapo .
ajá .
y acá está la mamá sapo y el papá sapo y sus hijitos .
ajá .
y se acabó !
y se acabó 