# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/08m06.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ves a comprar huevos y dice Jaimito +/.
+" vale ahora mismo .
va al merca(d)o y compra chucherías y le dice la madre +/.
+" pero hijo si esto no son huevos si son chucherías !
y le dice la madre a Jaimito +"/.
+" Jaimito ven no me vuelvas a hacer eso , eh ?
y le dice la madre +"/.
+" Jaimito ve <a por> a por el juguete de tu hermana .
y se baja y compra un juguete , ala !
venga acaba !
ya he acaba(d)o .
así tan malo es ?
sí .
y dónde está el chiste ?
eh ?
cuentame otro mejor anda .
vale Jaimito Jaimito ve a por pegamento no quiero Jaimito ve a por pegamento a que te pego como me vas a pegar si no tienes pegamento .
<es bueno> .
eh ?
que ese es bueno .
no me se ninguno más .
como que no !
me lo tengo que inventar .
pues inventatele .
este es un señor que que está con otro señor y entonces dice dice al otro señor +"/.
+" eh chaval vamos a mear ?
y mean <en la calle> en la carretera y viene un coche y se escurre viene otro y se escurre y viene otro y se escurre hasta que se mataron todos hicieron caca vino un coche no primero vino la policía hicieron caca y (..) se escurrieron con <la caca> la caca en las ruedas .
jolines !
y entonces pues la policía les regañaron .
y no les llevaron a la cárcel por haber matado a tantos ?
si les llevaron <a la cárcel> a la cárcel .
y eso es un chiste o una historia de miedo ?
pues no es un chiste .
y dónde está la gracia ?
eh pues es que eso me lo he inventa(d)o y no se ninguno más .
ah ya tengo uno !
tengo uno en la mente .
tienes uno en la mente .
esto es un chaval que dice +"/.
+" eh chicos vamos a la discoteca .
y se ve venir unas cervezas por ahí (..) entonces se emborachan (..) tenieron +/.
tuvieron .
tuvieron una cosa que no se como se llama .
el qué ?
eh era era un pedo .
pillaron un pedo .
eh ?
pillaron un pedo .
si mira me voy a tirar un pedo .
ala qué olor abre la puerta qué olor que me afixio (..) guarro (..) cerdo .
marrano !
tu si que eres marrano que te tiras cada pedo !
&=rie .
bueno , ya te has cansa(d)o ?
sí .
pues venga nos vamos ya .
no le falta algo a ese niño ?
la cara .
y qué tiene la cara ?
ojos nariz boca (..) pelo .
pelo tiene la cara ?
ah no !
qué más ?
nada más .
entonces +/.
y mocos también .
entonces que me dices de +//.
de qué ?
+, de tu cumpleaños a_ver que me has invitado a tu cumpleaños , no ?
si si no puedes no vengas .
tienes frío ?
un poco .
pero si no hace frío kiko@f !
si que hace .
hace calor .
si calor (..) tu que estás ahí dale que te pego con la estufa .
ah claro !
bueno , entonces va a haber tarta en tu cumple(años) ?
sí .
de qué ?
de chocolate .
con qué más ?
sólo .
sólo de chocolate ?
sólo .
y el cole(gio) qué_tal ?
bien .
bien ?
pero algunas veces xxx .
que algunas veces qué ?
si el profesor .
qué pasa con el profesor ?
el profesor tiene una mala leche que yo que sé .
por qué ?
porque empieza +"/.
+" no me dejais explicar !
y de verdad no le dejais explicar ?
<no le dejamos> .
qué hacéis para no dejarle explicar ?
<pues como> una vez que estabamos dando inglés que decía +"/.
+" a_ver quien sabe como se dice silla en inglés ?
no dijo +"/.
+" voy a decir como se dice silla en inglés .
y nosotros ahí chair .
y era así se dice así ?
sí .
y es el único profesor que tiene mala leche ?
sí .
y en el cole(gio) qué haces con tus amigos ?
fugar al fútbol .
<al fútbol juegas> ?
sí .
<y qué> a_ver cómo se juega al fútbol es que yo no se jugar al fútbol .
se saca desde medio campo y y un equipo tiene que marcar en en la portería del otro <igual que> cuando uno toca la pelota verde con las manos es tarjeta amarilla bueno cuando ha da(d)o un bote me parece que es tarjeta amarilla y si la tocas tarjeta roja y al banquillo .
y en el banquillo qué se hace ?
en los banquillos estais ahí llorando (..) como hizo uno del Atlético de Madrid que estaba ahí lloranda porque no salía .
y cuál es tu equipo ?
el de los mejores .
y cuál es el mejor dí cuál es el mejor ?
el mejor de todos es David Latorre mi primo .
sí juega muy bien al fútbol ?
sí y es el capitán de los buenos .
y tu primo dónde vive ?
muy lejos del cole(gio) pero le lleva su abuelo .
tu sabes por qué llueve ?
si lo se porque el sol calienta <el agua> el mar y se evapora <como se> como el cielo está frío se va para otra parte y tira el agua (..) me lo contó mi hermano Jacobo .
venga a_ver haz un dibujo aquí .
dónde ?
en la carretera para que lo vean los coches , qué vas a dibujar ?
pues no se !
a_ver piensa^piensa@wp (..) un niño grande .
vale !
qué has dibujado ahí qué es esto ?
el qué ?
eso .
el pie .
ah !
que está en kung+fu en clase de kung+fu .
tu das vas a clase de kung+fu ?
no pero iba a taekondo .
y qué hacías en las clases de taekondo ?
muchas cosas .
que se hace ahí ?
a_ver cuentame yo es que nunca he estado en una clase de taekondo .
mira (..) y aquí está el profesor si pasa <por delante> por ahí te manda diez flexiones .
sí ?
sí .
aquí voy a dibujar una gota .
una ?
gota aunque me ha salido mal (..) voy a dibujar otra .
una gota de qué de agua de lluvia de vino ?
ay son lágrimas , no ?
sí .
y por qué lloramos tu sabes por qué lloramos ?
porque bebemos agua (..) <yo no lo sabía> .
quién es ese ?
Snoopy .
pero qué es ?
eso ?
eso es una caca que le sale por el culo .
a_ver que le podíamos poner aquí (...) dos lenguas .
para qué sirve la lengua kiko@f ?
pues para hablar .
cuentame otra vez lo del profesor ese que tiene muy mala leche , cómo se llama ?
Jose María .
y por qué tiene tan mala leche ?
porque no sé (..) porque nos portamos mal .
vamonos que hace frío .
espera voy a limpiarme .
qué habeis estado grabando antes en en la grabadora Miguel y tú <qué> qué habéis dicho ?
nada .
venga cuentame qué habeis dicho .
nada .
www .
a_ver , <qué> qué vamos a hacer en tu cumpleaños ?
abrir los regalos tomar la tarta bailar .
vamos a bailar con qué música ?
pues con música , a que sí mamá ?
qué hace la mamá de bocadillos ?
cuentaselo a Marisa que ella no lo sabe .
no lo sé .
si lo sabes bocadillos de xxx .
qué ?
de sobrasada de +/.
ah de salchichón de nocilla y ya no me acuerdo de más .
y de beber ?
coca+cola fanta .
invitas a muchos amigos ?
no <no casi> .
<de cole(gio)> quién viene del cole(gio) ?
pues el año pasado estaba la cocina llena .
de qué ?
de amigos estaba la cocina llena de niños .
sí ?
uy no te acuerdas !
y en el cole(gio) lo celebras llevas caramelos al cole(gio) ?
eh ?
que si llevas caramelos al cole(gio) ?
ya no ya no podemos llevar .
por qué ?
porque somos mayores y por eso no no podemos llevar .
y Rebeca tiene novio ya ?
no .
no tiene novio ?
no tiene .
y se lo has pedido a los reyes ?
sí .
y cómo quieres que sea el novio de Rebeca ?
con ojos cagarrines@f que tenga tenga diarrea para siempre eh (..) que sea coqueta el novio porque porque tenga unas tetas supergrandes eh que tenga el pelo riza(d)o y de to(do)s los colores del mundo y que se vaya de juerga con Rebeca siempre .
y por qué quieres que tenga un novio Rebeca ?
+^ porque tiene que tenerlo .
por qué ?
porque tiene que tenerlo .
y quieres ser tío ?
si .
quieres que Rebeca te de sobrinos ?
sí .
por qué ?
porque tiene que serlo .
pero para qué quieres ser tío ?
yo para para no dar estrenas@f .
para no dar ?
estrenas@f .
estrenas@f ?
sí .
qué es eso ?
las estrenas@f es (..) hay muchos tíos y les vas y cuando cuando vas (...) pues a_ver eh (..) se reunen todos los tíos y te tienen que dar dinero y tu les tienes que besar en la mano .
y por eso quieres ser tío ?
sí .
quieres dar estrenas@f ?
no .
no lo entiendo .
que quiero ser tío para no dar estrenas@f .
entonces cuando eres tío no das estrenas@f ?
no das estrenas@f .
y quien da las estrenas@f ?
mi padre 