# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu07mnwb.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el caso que mejor recuerdo de todos aquellos que un niño vive en su
en lo que antes se llamaba Educación General Básica , más
mis especiales cualidades , al ingresar en este colegio y en aquel
que no lo hice en su momento <en septiembre>
el porqué no es otro .
que yo fui adoptado por mis padres a la edad de seis años .
durante ese transcurso de tiempo no había recibido ninguna
con lo cual en pleno mes de enero y con el retraso educativo que
no voy a entrar en pormenores del porqué esa súbita escolarización
la verdad es .
que yo no podía comprender el porqué de aquella actitud conmigo .
simplemente me limitaba .
a sufrir aquellos ademanes para con mi persona .
recuerdo mi nítidamente .
como una vez , en plena clase , uno de mis compañeros Emilio
para jugar en el recreo .
yo me había fijado en él .
era un coche rojo precioso .
me acerqué .
y le dije .
si podíamos jugar juntos , con su coche durante el recreo .
el me respondió que sí .
pero cuál fue mi sorpresa .
que aquello nunca se produjo .
llegado el recreo .
mis ánimos se encendieron .
pensando .
que iba a jugar con aquel coche .
pero Emilio pensó .
que yo no era el apropiado .
o que sí yo
la verdad es .
que él se encontraba .
jugando con otros niños .
y yo me quedé fuera .
como aquel ese caso recuerdo varios en aquel fatídico año .
pero precísamente éste que acabo de contar me
es posible .
que fruto de aquella frustración en mí se generaró una
lo que provenga de los coches .
atracción y gusto que aún hoy siguen perdurando .
con lo cual a_lo_mejor tengo que darle las gracias a Emili