# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/12131363.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
okay un día había un niño y un perro mirando a una rana .
cuando el niño y el perro se fueron a dormir la rana se salió de donde estaba .
y se fue por la ventana .
cuando el niño y el perro se despertaron y miraron la rana no estaba allí .
el niño y el perro (es)taban buscando todo(s) lo(s) lugare(s) para su rana .
pero no lo encontraba .
entonce(s) ello(s) se ponieron la cabeza fuera de la ventana .
y emp empezaron a llamar .
0Desde momento el perro se cayó de la ventana .
el niño lo fue .
lo cogió .
y (es)taba muy bravo .
<ello(s) fueron de la> Ellos se fueron de la casa .
y empezaron a llamar a la rana .
<pero nada> Pero no había nada .
el niño encontró un hueco .
y empezó a llamar por él .
pero em el perro vio una cosa extraña .
y empezó a ladrar .
del hueco un animal salió .
y mordió al niño en la nariz .
pero el perro todavía (es)taba ladrando .
de momento el perro miró y .
(ha)bía abeja xxx .
y la cosa que estaba ladrando .
estaba en el piso .
en una mata el niño estaba mirando <un hueco> en un hueco .
entonce(s) un (...) un pájaro salió .
y el niño se cayó de la mata .
y la abeja <estaba corr> estaba detrás del perro .
el pájaro estaba arriba del niño .
y el niño estaba bravo .
entonce(s) el niño se paró en una mata .
de momento había un animal .
y lo cogió con su cabeza .
<y lo fue a> y corrió con él .
el animal lo dejó caer en agua .
el animal (em)pezó a reirse .
pero de momento el niño oyó una bulla .
Él dijo a su perro que se calla .
miró atrás de un pedazo de madera .
y encontró em do(s) ranas .
y entonce(s) tenían bebé(s) .
las dos ranas dejaron el niño tener uno de los bebé(s) 