# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10f02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
oye , como te llamas ?
Cristina Martín Benito .
y cuantos años tienes ?
diez .
y a que cole vas , Cristina ?
a los misioneros .
y en que clase estás ?
en quinto b .
jovar , que bién !
que te iba a decir (..) como se llama tu profesor ?
Miguel pero tengo más .
como se llaman ?
eh una para inglés que se llama Ana Rosa eh otro para artística que se llama Miguel otro para dibujo que se llama Miguel Angel eh y otro para religión que se llama Rambo o sea que le llamamos Rambo pero se llama Antonio y luego ya el normal que nos dá educación física eh lengua matemáticas conocimiento del medio y música .
jovar , y cuantos sois en clase ?
treinta y dos entre todos .
cuantas chicas ?
ocho .
y cuantos chicos veintialguno , no ?
si veintitres o así .
oye , y como se llaman tus amigas ?
eh Laura Laura Laura Rebeca Regina Eva María y yo .
oye , vais a preparar algo para Navidad ?
vais a hacer algún festival ?
no se creo que no porque como nos han quitado el cine y han hecho un poli+deportivo pues creo que no pero a lo mejor lo hacemos en el polideportivo no sé .
y el año pasado preparásteis algo ?
si eh una función de de los de haber de los Reyes Magos y de eso .
y haber , como era la función ?
cuentamé la función .
yo era narrador , no ?
y entonces pues estaban los pastores sentados y luego los Reyes Magos pasaban donde los pastores y luego pues se bajaba el telón y se volvía a subir y estaba eh la virgen María el niño Jesús y San José sentados y los Reyes Magos pues le daban las ofrendas .
y como eran los vestidos ?
pues eh San José iba con unos pantalones de pana y con una corona o algo así y luego la virgen María iba con un velo y con un traje azul los pastores iban con unos pantalones con un chaleco y con un bolso y ya está y los pastores +/.
que se llama zagal , no ?
si .
y fué mucha gente a veros ?
sí todo el teatro lleno .
todo el teatro lleno ?
jovar , o sea que este año no vais a hacer nada ?
no yo creo que no .
no sé que te iba a decir , has estado de vacaciones este verano ?
pues he estado de vacaciones y he estado en un campamento .
venga a_ver cuéntame el camapamento .
pues primero estaba jugábamos , no ?
en las +/.
donde era ?
era en Soria en Vinuesa y jugábamos a las olimpiñatas que eran los colores competían con otros colores y a_ver quien ganaba .
luego también jugábamos a las gimkanas y luego también jugábamos a hacer collares y pulseras y armábamos tiendas de campaña y todo no ?
y luego también el último día jugamos a que los monitores nos tenian que coger a nosotros y nosotros teníamos que correr por todo el pueblo .
y cómo se llamaban los monitores que iban al campamento ?
todos ?
todos !
pues a_ver se llamaban Centeno Susana esto Eduardo esto Belen Chusma , eh +/.
Paloma .
Paloma esto Laura Diego no sé que más .
y David no había ningún David ?
ah si si si .
y los tuyos , cuales eran los tuyos ?
Centeno y Susana .
jovar .
y después , en las vacaciones donde fuiste ?
pués a Mijas estuve en un apartamento y nada había piscina cubierta Aguapark alli cerca estuve ontando en los burros en Mijas eh en la playa estuve (..) en las cuevas de Nerja eh donde rodaban antes Verano Azul en el mitador .
ah , sí ?
sí .
y estaba el barco de Chanquete o no ?
no estaba lo que sale en Verano Azul .
que te iba a decir y en el Aquapark en qué monta este ?
a_ver venga +//.
pues en casi todos los cacharros en un tubo que era recto así y que bajabas enpinado luego en otros que eran redondos luego en una piscina normal y en una piscina que había olas luego en toboganes y en otras cosas pequeñas y luego cuando me iba a montar en unos donuts y al final pitaron y no me pude montar .
y ahora en Navidad , a donde vas a ir a pasar las Navidades ?
eh pues en Nochebuena voy a cas de mis abuelos y en Nochevieja voy a casa de otros .
bueno a_ver , cómo se llaman tus abuelos ?
los padres de mi madre eh Valentina y Alejandro y los de mi padre Goya y Mariano .
jo , y tienes muchos primos ?
sí .
a_ver , cuantos primos tienes ?
el hermano de mi padre tiene dos hijos , no , que se llaman Juan Angel y Vanesa y y luego los hermanos de mi madre eh Rocío tiene a Beatriz y a María Ismael a Raquel y luego tengo a Jesús y a María Angeles a Elena que es otra prima que también tengo y a nadie más .
pues tienes un montón de primos , oye , y a que pueblos vas ?
a Cantimpalos .
a Cantimpalos ?
oye y cuéntame cosas de Cantimpalos .
pues nada que hacen chorizo .
y cómo está el chorizo de Cantimpalos ?
bueno .
buenísimo , no ?
cómo se llama el cura de Cantimpalos que le conozco yo ?
don Angel .
don Angel !
oye Cristina y a parte de ir al cole(gio) vas a alguna cosa más a danza +//.
++ si por las tardes de cinco y media a seis y media pues los lunes y los viernes voy a atletismo los martes y los jueves a inglés y los miércoles a catequesis .
y quién os da Atletismo ?
eh Iñaqui .
Iñaqui , y cuamtos niños vais ?
muchísimos tre(ce) quince o así .
y has competido ya ?
no .
no ?
es que he empezado este año +/.
y a danza con quién vas ?
a danza no voy .
no vas a danza ?
a que me has dicho que ibas ?
a inglés .
a inglés con +//.
++ con Nacho .
y sois muchos en inglés ?
um diez o así .
pero cuánto sabes , cuantas palabras te sabes ?
muchas .
a_ver como se dice mesa ?
table .
y a catequesis , con quién vas ?
con Sergio y Santiago .
oye y habeis hecho una marcha ya alguna excursión .
sí pero yo no pude .
y dónde fueron .
fueron a +//.
no te acuerdas ?
no .
oye Cristina , y a cuántos sitios has ido de vacaciones ?
pues todos los años voy a uno eh cuando era pequeña cuando tenia dos años fuí a Alicante luego cuando tenia tres fuí a Barcelona cuando tenia cuatro fuí a Noja luego cuando tenía cinco fuí otra vez a Barcelona cuando tenía seis me parece que no fuí cuando tenía seis luego cuando tenía siete fuí a Benidorm cuando tenía ocho fuí a Oropesa y cuando tenía ahora cuando tengo porque he cumplidolos años hace muy poco y cuando tenía nueve he ido a Mijas y nada más .
oye , y vas con María Angeles a las fiestas de Vicálvaro ?
sí .
y qué haceis allí ?
pues nada vamos a los toros que yo ya no voy .
porqué ?
ay porque me asuntan mucho &=rie .
y nada y estoy allí todas las fiestas y luego vamos al baile por la noche y a las ferias .
te gusta ir a Vicálvaro ?
sí .
oye , y a Cantimpalos vais a las fiestas ?
también .
que haceis en Cantimpalos ?
pués bailamos eh luego también ponen ahí cine en la plaza y también lo vemos eh también vemos payasos que lo hay muchas veces .
y qué cine pusieron en las fiestas del año pasado ?
creo que el caballo Pura Sangre .
y te gustó ?
sí .
oye , qué vas a hacer esta tarde ?
irme al cine con mis amigas .
qué vais a_ver ?
la Máscara .
y cuantas películas has visto en el cine ?
muchas .
y cual ha sido la última que has visto ?
Daniel el travieso .
y de qué trataba la película ?
de de un niño que se llamaba Daniel y que desobedecía mucho a sus padres y que había un vecino al lado y que le hacía muchas cosas , no ?
y qué le hacía el vecino ?
pués yo que sé le metían en el contenedor .
al vecino ?
si .
madre mía !
y cuáles son los programas de la tele(visión) que más te gustan ?
eh me gusta juguemos al Trivial que vá sobre unas preguntas que hace un señor a unos equipos y cada pregunta vale por dos puntos y el que más puntos tenga pues ha ganado y se lleva el juego luego también me gusta una serie que se llama Farmacia de Guardia que es de risa .
de qué trata la serie ?
de de de un señor y de una señora que tienen dos hijos y que se portan muy mal .
y alguna más te gusta ?
eh Salvados por la Campana .
eso que es , un programa o una serie ?
no es también como una serie que la hay todos los días que son también unos alumnos de un colegio y luego también después me gusta el Steve Urkel .
y quién es ese ?
un chico que lleva unos tirantes y unos pantalones que le llegan por aquí y que anda muy raro y nada más y nada más .
qué te iba a decir , y a qué juegas en casa ?
pues ah al dominó a las cartas .
con quién juegas al dominó y a las cartas ?
con mi hermano con mis padres al Indicios eh +//.
y tú sola , cuales son tus juguetes preferidos tú sola ?
pues todos esos que tengo ahí .
como cuales son ?
pues el Tiernecito el Pipo el Tiernecito el Pipo Sonajero eh luego que más las Barbies la Chavel un osito ese de ahí ese conejo de peluche y nada más y luego como tengo ahí un maletín de enfermera los curo .
Oye , y sabes que vas a ser de mayor ?
qué te gustaría ser , a_ver ?
eh pediatra .
pediatra !
o periodista o o <nada más> nada más .
pediatra por qué , porque te gustan los niños ?
sí y me gusta también curar .
curar .
y profesora no te gustaría ser ?
0 .
no , no te gusta ?
oye , y qué vas a pedir a los reyes ?
pues voy a pedir a_ver unos patines el juego de segundos fuera eh el escatergorix esto a lo mejor también el trivial y nada .
y el año pasado qué te trajeron los reyes ?
me trajeron el tiernecito metrajeron también la silla esa me trajeron unos cuantos de ahí me trajeron también un fichero .
para el colegio ?
claro pero como ya necesitamos uno grande y me le trajeron pequeño , pues para casa .
claro porque ya en quinto necesitas uno grande .
y los abuelos los reyes de los abuelos te echaron algo ?
sí los cuentos y el fichero .
y qué cuentos te echaron ?
pues me echaron el del libro de la selva y el de el de éstos de Jesús y éste de pinocho y tres cuentos más .
oye y has leido algún libro en el colegio , que te haya gustado mucho ?
um el año pasado sí .
cuáles a_ver ?
el lazo rojo .
de qué va el lazo rojo ?
pues de que era <una niña> una niña que estaba montando en un tiovivo y un niño que estaba detrás , no ?
y entoces a la niña pues tenia un lazo rojo el niño le va a coger , y entonces el niño pues se encuentra un cerdo y van los dos a buscar al cerdo volando y +//.
++ qué pasó ?
pues nada que encuentra la niña y le da el lazo rojo .
y leiste alguno más , algún libro más ?
el de Tom Y Jerry .
de qué iba el de Tom y Jerry ?
pues de de Jerry que le hacía muchas trastadas a Tom y Tom le queria coger , no ?
que le tiraba azucar en la cara y sal y todo y luego le echaba las culpas a Tom y nada más .
oye y vais a las fiestas de los pueblos ?
him 0si .
a qué pueblos a qué fiestas vas ?
pues a Escarabajosa .
y qué te pasa y qué te pasó en Escarabajosa ?
que estaba viendo los toros no ?
y el toro pues como era muy malo al ponerle las banderillas porque era la primera vez que había allí toros y al ponerle las banderillas pues cogió y se saltó por donde estaba yo y entonces yo tuve mucho miedo , no ?
y luego ya y en otro bar también se saltó y entonces yo mi madre y yo la Beatriz y Daniel la Beatriz que es mi prima pues nos fuimos a casa corriendo en casa de la abuela de Beatriz y desde entonces pues no voy a los toros .
y a qué fiestas has ido más de los pueblos ?
a ninguna .
a ninguna más ?
oye y en Cantimpalos que te pasó con la bici , que me han contado a mi ?
que íbamos a hasta un arroyo y teníamos que bajar una cuesta muy larga que se llama la cuesta Vilanera entonces pues mi padre me dijo que no diera pedales y yo los dí y me caí en la cuesta Vilanera y me puse toda la cara roja .
y tuviste mucho tiempo heridas , ose te quitaron pronto ?
no fui a las fiestas de Vicálvaro con la herida .
que guapa !
y nada más .
o sea que has dicho que te gusta ir a Vicávaro , no ?
sí .
Cristina , y cuando es tu cumpleaños ?
el veintiuno de septiembre .
o sea que ha sido hace poquito no ?
sí .
y lo has celebrado ?
sí .
con quién ?
con la amigas de mi clase y con mis primas en telepizza .
y cuantas niñas vinieron ?
qué niñas vinieron , a_ver !
hum , pues Rebeca María eh Juan Angel Daniel Vanesa um Laura oy <que mal> que mal espera ay no se quien más !
y qué hicisteis , en el cumpleaños ?
pues nada nos comimos una pizza pequeña para cada uno y luego <nos dieron > nos dieron juegos de magia y nada más .
y qué te regalaron ?
pues me regalaron un árbol con piedras y una sirenita sirena de oro luego me regalaron también esa máquina de bolas luego también unos libros y qué más ?
qué libros te regalaron ?
pues ehhh el de Ingo y Drago y éste y el de Pampinoplas .
y has leido el de Pampinoplas ?
sí .
y de qué va , a_ver ?
pues de un abuelo que es él , y que tiene que tiene un nieto que es muy malo y +//.
qué le hace el nieto ?
pues nada se construyen unas bicis que es como un coche con dos ruedas y ya está .
y te regalaron más cosas ?
sí pero no me acuerdo .
no te acuerdas ?
la Dulcedina aquella también me regalaron y nada más yo creo .
oye y qué comidas te gustan más Cristina ?
eh el arroz blanco la paella el huevo el huevo cocodo eh eh las patatas fritas la sepia y nada más .
y los postres , cuales son tus preferidos ?
la mandarina el plátano el zumo de naranja las uvas y las manzanas pichín pichán y y nada más .
y las natillas y esas cosas te gustan ?
no .
no te gustan ?
no .
jovar , oye , y qué ropa te gusta más de la que tienes ?
pues los vaqueros las mallas unos pantalones de pana unas faldas todo el chandal .
quién te lo compra mamá , o te lo compras tú ?
mamá .
pero la dices a mamá lo que te gusta ?
sí .
oye , y cuál es la asignatura que más te gusta ?
eh artísticas y educación física .
y sacas buenas notas en artística y en educación física ?
sí .
y lo demás también , no ?
sí .
jovar , qué chica más lista !
oye , y tienes hermanos ?
sí .
y cómo se llama ?
Daniel .
y cuántos años tiene ?
seis .
y entonces a qué curso va ?
a primero .
y te llevas bien con él , ono ?
a veces porque es que es muy malo .
es muy malo ?
sí .
qué te hace ?
pues me tira del pelo me da patadas y es que es muy tonto también .
pero le quieres un poco , por lo menos ?
<un poco> un poco .
un poco pero poco , no ?
Cristina , y qué haces en educación física y en artística ?
pues en educación física pues corremos ehh y hacemos gimnasia , no ?
y juegos también de parejas relevos y eso y en artística pues dibujamos o pegamos papeles o coloreamos .
o sea que os lo pasais +//.
trabajos manuales vamos .
oye , y en qué ciudades has vivido ?
pues nací primero en Madrid y he vivido allí hasta que que tenia dos años y luego cuando tenia los dos pues me he venido a Segovia .
ya para hasta ahora .
claro .
oye , y qué hace mamá a qué se dedica ?
eh se dedica a a cuidar a los viejos .
y papá ?
ehh ehh empleado de banca .
oye , Cristina , y qué música te gusta más ?
pues la de Sergio Dalma la de Laura Pauzzini y +/.
y , qué canciones tiene Laura Pauzzini ?
la de chicas la de la soledad la de la carta +/.
nos quieres cantar una canción ?
no !
no quieres , vale .
y cómo vas al colegio , vas andando ?
sí solamente es cruzar el semáforo y ya estoy allí .
oye , y qué haces los fines de semana ?
pues me voy al pueblo o +/.
a qué pueblo ?
a Cantimpalos o me voy también por ahí con mis amigas o no sé me voy a coger setas con mis padres .
has cogido muchos níscalos ?
todavía no hemos ido .
todavía no hebeis ido ?
no .
y tienes muchas amigas en Cantimpalos ?
si .
y cómo se llaman , a_ver ?
eh Marta Eva Soña 0Sonia , eh +/.
no te acuerdas de más ?
no .
y has tomado ya la comunión ?
sí .
y , cuándo la tomaste ?
pues hace eh dos años .
en dónde ?
eh en la iglesia de aquí del colegio .
y dónde lo celebraste ?
en el Solaire .
qué te regalaron ?
&=suspira pues eh dinero y +/.
y regalos ?
sí también me regalaron libros de allí el atlas la enciclopedia esa la del hombre ese y también el joyero ese de ahí el otro también el pequeño y nada más .
y cómo era el vestido que llevabas ?
pues blanco con rayas y nada más .
y cómo te peinaron ?
pues así con el pelo liso a media melena y con una diadema .
o sea que guapísima , no ?
sí .
oye y el año pasado en carnaval te disfrazaste ?
te has disfrazado alguna vez ?
ehh sí .
de qué ?
de bruja .
a_ver , y cómo íbais ?
pues iba con un con la cara blanca con una falda con una falda negra con un niqui negro con un mantón la cara blanca eh luego aquí como sangre en la boca y luego un gorro .
un gorro de qué , de bruja ?
claro .
y te has disfrazado de más cosas ?
no sé no me acuerdo .
no te acuerdas ?
oye Cristina , y cómo es tu habitación ?
pues tiene forma de casa ehh tiene un edredón que tiene un ancla dibujado con cojine y el estor con un delfín y luego tengo un armario eh dos estanterias el escritorio eh un mueble pequeño con dos puertas y una estantería alta con baldas .
y qué hay en las baldas ?
pues tengo juguetes libros arriba y abajo muñecos juegos eh y luego también tengo en estas otras pues tengo unas figuras un carricoche una foto mía una cosa de como de cerámica de escayola co de que hago yo de dibujos y y unos albumes de fotos y luego encima del escritorio eh tengo también libros una lámpara flexo la hucha el globo terráqueo eh (..) y luego ya ahí pues tengo muñecos el carricoche y luego por ahí pues figuras y los albumes esos los los carteles esos .
oye , Cristina , y cuando estás en el colegio y sales al recreo que hacéis ?
pues si tengo algo de dinero pues me bajo al bar y me compro algo y luego después pues jugamos .
a qué jugais ?
pues al rescate o al escondite eh o a potro +/.
jugáis solo las chicas o con , también con los chicos ?
a veces .
sólo a veces ?
sí .
cuáles son las chucherías que más te gustan ?
ay me gustan los conguitos eh las fresas los dedos los chicles los gusanitos eh las patatas fritas los chupachus y las piruletas y nada más .
oye , has visto alguna película de dibujos animados ?
viste la Bella y la Bestia ?
sí Aladino también he visto .
de qué iba la Bella y la Bestia ?
pues de una bes(tia) de una la bella era la hija de un señor , no ?
y el señor se va por ahí y se cae del caballo porque iba en un caballo y el caballo va a buscar a su hija que se llama Bella entonces Bella coge el caba llo y va a un castillo que le tenian allí y eso y luego la bella pues ve ve a la best(i)a y dice que se quedaba que se quedaba allí y luego pues ya está la Bella le dió un beso la Bella a la Bestia y se y la Bestia pues se convirtió en humano y ya está .
qué era un príncipe ?
sí .
guapo o feo ?
guapo .
y Aladín de qué iba ?
pues de Aladino que fue a una cueva que encontró la lámpara maravillosa que tenía un mono que se llamaba Bu luego que &=toce la princesa Yasmin no ?
pues que que vivía en un palacio y que Aladin no era un príncipe era un vagabundo y se comvirtió en príncipe y fue a ver a la princesa y iba y como de la lámpara salía el genio pues había elefantes y todo no ?
pues llegó a la princesa se casaron y ya está .
cual te gusta más , la Bella y la Bestia o Aladino ?
Aladino .
te ríste mucho ?
sí .
con el genio ?
oye y los dibujos animados de la tele , cuáles son los que más te gustan ?
pues Barrio Sésamo .
echan otra vez Barrio Sésamo ?
sí .
a_ver de qué va Barrio Sésamo ?
pues de Espinete y de unos niños que juegan .
se llaman cómo ?
cómo se llaman ?
no sé y y de un señor que es viejo que tiene una tienda de golosinas +//.
++ que se llama Julián , no ?
sí y nada más y don Pimpón también y ya está .
y qué más te gusta ?
los Mupples Babies .
pues unos muñecos como unos muñecos chiquitines que que cogen también se inventan cosas que cogen un sofa y lo mueven 