# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Clinical/CORDIS/moderate/Mjco19nfox.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cuéntame te gusta ir al cine ?
mogollón !
sí ?
y cuéntame a_ver@f una película que te guste mucho .
pues me gusta mucho: Harry Potter .
mhm@f .
cuéntamela .
Harry Potter cuál la uno ?
la que te guste más .
cuál te gusta más ?
la uno me encanta .
venga@f pues cuéntamela .
Harry Potter al principio cuando (..) &-um@x empezaba pues lo
y luego ya cuando se despertó era mayor .
mhm@f .
y su tía pues era más ignorante que la patena .
y: bueno@f luego ya vino un: mago una una noche
y se fue con el mago a a Greenwod para luego ir a cómo se
a: +...
espera que no me acuerdo .
a: +...
cómo se llama la escuela ésa ?
(..) no me acuerdo .
a su escuela me imagino .
mhm@f .
y luego pues: ha conocido a los profesores .
y: y el director del: cole(gio) y a sus compis .
y luego ya ha terminado &-um@x pues pasando un juego de a_jedrez .
y después pues cuando: Chic Salather fue a la enfermería nada
y (..) cuando ya se mejoró pues se fue a ver a sus amigos .
y ahí terminó la película .
hay una cosa que no me ha quedado muy clara .
qué es lo que siente la tía de Harry Potter ?
odio por él bueno@f no odio porque: su hermana es <es
y la creía como: como un monstruillo porque: ella es muggle .
<y ella> y la otra la que falleció es es maga .
y la tía de Harry Potter era maga también ?
no era muggle .
era ?
muggle .
no: tenía magia .
ah no tenía poderes .
sí .
bueno@f y por eso no se llevaba bien con Harry .
no porque con todo lo que +...
su madre no_sé@x murió en una explosión o algo así .
y y al final fue que murió porque otro mago malo <le mató>
ah !
bueno@f bueno@f .
mira@f hay una película que me encanta a mí .
a_ver@f si la has visto vale@f ?
es la película de Avatar .
todavía no .
no la has visto ?
no .
vaya@i !
qué pena !
y: sabes más o menos de qué va ?
no ?
pero quieres verla ?
sí .
bueno@f pues vela porque es muy bonita .
sí ?
pues muy bien 