# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/04f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mami me pones los zapatos a Bella que yo ju(e)go que yo estoy jugando a que ella era Bella .
um si pero estos zapatos no son de esta muñeca , eh no valen son pequeños !
oye oye .
no .
oye mami <el otro zapato> el otro zapato pónselo , ay !
el otro se lo ponemos a Bella mejor ?
sí .
colores blanco ?
y ésta le ponemos el amarillo que le sale mejor .
sí .
pero pega la mano de ésta .
vale .
pega la mano de ésta .
toma quédate jugando con Bella .
sí , oh pero dónde está mi Ana ?
estaba dormiendo y no ha aparecido .
voy a_ver si (e)stá en el cuarto de golf .
pero no (e)stá yo voy a_ver si detrás de <mí me ve> .
oh pero esta casas horribles donde está cualquier cosa !
casa está ya lo vi está muerto puede ser en otro sitio .
oh se ha muerto por Dios !
recuérdale , oh estaba muerto !
pero dónde estabas ?
oh Dios mío !
Juan desapareció , ah !
pero qué hacéis aquí ?
voy a_ver si Aria vendrá .
donde estás favori to qué quieres ?
oh !
volar Aria A es el sol amante el apuesto príncipe lleva yo no voy a descubrir quién es él hasta el final .
lo dejó Andrea bueno no pasa nada .
no pasa nada mañana se lo devolvero se lo podemos poner a este .
um .
mira lara^lara^lara@wp y ya tengo la mano .
sí pero tiene que reposar , eh !
para qué la dejas ahí dámela !
la mano .
no la mano no la toques .
que no la toco .
no porque se cae déjala así .
no dámela .
vale .
bien voy a ir a buscar a Gregor corriendo , quédate ahí !
ya ya bueno no tengas miedo enseguida enseguida vamos a irnos corriendo y no ha habido nada ya verás , oh mamá !
qué querida sola estás ?
um ah gracias .
oh es tan buen lugar !
yo a la puerta fui y quise llegar y como estoy encantada ella no descubre quién es él hasta el final .
ah este <era mi golf> era mi golf .
hola !
venga señora tenemos que ir .
di buenas noches a Cristian .
tata .
ha dicho tata .
si Marta .
por qué todavía no sabe decir mar ?
Marta .
<este era mi bolso> este era mi bolso que lo dejaban aquí y esto como estaba así .
Toby ya llegaremos tarde anda ven .
mami cuándo funciona esto ?
trae <otra pila> otra pila .
si no es por la pila tesoro está estropeado hay que llevarlo a la tienda a arreglar .
mami otra pila mami ven .
qué te pasa Marta ?
las pilas .
a_ver ?
venga sigue jugando .
pero , dónde está Co pi ?
se se ha ido ven a jugar con él .
oh eh !
tú quién eres es qué quiere ahogarme ?
tú no quieres venir conmigo ?
ah sí !
échame agua , oh me gusta !
nada más venga oh me ducho oh adelante mami me estoy duchando , oh qué suerte !
oh voy a jugar .
mama luele tipa .
ah cumpleaños feliz !
venga a ducharse venga , um qué diver(tido) !
mistás limpiando .
qué suerte !
guau <qué suerte> que suerte mistás limpiando .
como estaba de agua esta ess y tengo que hacer unas cosas y me tienes que limpiar porque estoy lleno de agua y te estás callado .
amiguito porque estaba muy limpio y +//.
a la ducha te llevo otra vez .
si pero no me he ahogado .
uy que me limpias otra vez por_favor .
te llevo a la toalla y al señor me estás limpiando .
oh muchas gracias señor !
ah oye adiós !
me tengo que ir con mis amigos adiós .
venga amigos venga <a jugar> a jugar .
y tú llévame que me ahogo <señor> señor .
ven acá vengan ustedes señor No venga señor No que podemos hacer una fiesta venga señorito .
<venga a la primera> venga la primera .
venga que venga , qué asco !
ven ven porque la primera ven .
mira que hambre am^am@wp más sano y natural , chapó !
toma ten .
ven ven la primera ven porque la primera .
me tienes que limpiar a la mar a nadar venga ah ya verás , quién quiere que le echo ?
yo venga sí muy bien pero este e lo tienes que eschar por aquí , quién quiere que se lo eche ?
a mí a ti te voy a invitar a mi cumple bien venga hijo te bañas corriendo eh y sal si te voy a dar mi cumple y me voy a salir , ya está !
ven mamá mami venga venga pobrecita mamá , oh por_favor !
cómo voy a poder ayudarme ?
ya (e)stá !
mamá vamos a ir a mi cumpleaños ya verás con de una canción .
am^am@wp .
bueno Marta hay que salir del agua .
un momentito <sólo> solo .
venga .
ya corriendo voy mira lo que he hecho un pastelito .
no lo destroces hasta que se enfríe otra vez tiene que calentarse .
ya está el niño y yo vamos a la cama , ya está !
cómo !
<a ver> a_ver como está ahora , ah me voy a chivar !
eh jo , mamá qué pasa ?
quien salta al portal le le importa Ana todavía no me salgo .
mami .
pero salte de ahí mi niño por_favor salte de ahí , estate quieto !
por entiendo <ya esta la tarta> ya está la tarta .
tú no te apoyes , mi tarta qué bien !
<es mi cumpleaños> es mi cumpleaños toma mamá .
lavamos al parque .
<para que> para que se caliente .
vamos me como este helado , guau !
ha quedado un chichón como lo hemos ahogado ha quedado un chichón quién lo quite no lo invito a mi cumple .
no no quien lo toque que está frío no lo invito a mi cumple .
mira amigo es mi cumpleaños el azul .
guau otra vez le quedará un chichón que lo estoy haciendo .
va a quedar alguna tarta como una tarta pero va a ser un chichón sí parece una tarta sí parece un elefante tres elefantes se .
lo estoy haciendo que lo estoy haciendo no des prisa .
guarro tú no sabes como hacerlo , eh !
bien como te ha quedado precioso estábamos otra vez me tengo que llenar toda <la agua> .
uy , donde está ?
ah toda <la agua> la tengo que hacer .
no me parece caliente todo y todo todo otra vez mami espérame que estoy haciendo una cosa .
sí .
no tocar lo que estoy haciendo es la tarta del Paquito no la toques que sino no te invito a mi cumple .
mami lo estamos poniendo en el agua para que se caliente , a ver ahora cómo ha quedado ?
uy oh guau mira cómo ha quedado !
a un chichón me tengo que echar agua .
muy bien .
mami le estoy echando agua para que se enfríe .
0 .
no toques aquí ay !
<así> así que lo estoy haciendo <más deprisa> más deprisa y está quedando un chichón .
0 .
espera que lo estoy , ah !
queda otro poquito todavía guau ha quedado un chichón , eh tengo que echar agua !
0 .
mamá vamos a echar más agua no lo toques es que sino me chivo .
la madrina le vio , como te han dejado sola ?
porque los niños están en el comedor ve a por ellos por_favor .
cierra los castillos le dijo la madrina que le dijo le dijo mentira todo todo de deporte Ikan en otra torre Nuria .
mira ven nunca me has contado <el cuento este> el cuento este .
sí .
este cuento este .
pero cuéntame lo del colegio , qué pasaba ?
mira cuéntame este libro .
pero , qué pasaba en el colegio ?
sí .
tú contame el cuento de Bella que este nunca me lo has contado .
no déjame en paz !
un día haciendo una tarta hasta que los niños se despiertan de todas las cosas .
pasa esta que están llorando mami pasa esta que que no puedo mami , qué hacía esta ?
que que no puedo en un lugar que todas las niñas se fueron y en un día le poniste un lugar .
le di un café para que se calentara y le hicían una tarta .
no podían <de imaginar> de imaginar en todas (..) pasado un tiempo llegaron <las malas todas> .
0 .
un lugar pasan todos los tejanos pasan todo la amuela@c que decían que todos los tejanos de todos los tejanos .
y un tiempo le hicieron una casa de de los otros tejanos .
un día le hizo una cuerda de embudo , hola criada !
cuídame la cena que yo me la hizo la mala y le dio la comida que le dio con los cuentos .
lo que podo hacer es es (c)on la tatiera@c .
mami cuéntale un bonito pican@c .
qué ?
cóntale cuenta a Marta de chiquitita como un bebé .
vale !
arrópame Martita , dónde está la mano ?
estas son las partes de los pechitos .
son la manos .
ven a poner las manos .
le has contado el cuento a la muñeca ?
no todavía me falta más .
Humberto pasó por ahí cuando digo esto se acaba .
los tres cuentos bañados y le hizo una tarta los bañó .
y todos los tejanos que puedían pasar .
y todos los tejanos se cayó la criada de esto y se murió se casaron todos todos .
le gusta la niña pobrecita pobrecita .
Miagorro ven conmigo en esta vamos a_ver un momento que vamos a hacer una cosa y luego vamos a hacer y el dinero en puerta .
hoy puediera pasar nunca .
<y voy a poder decir> y voy a poder decir nunca fíjate puedré ir al baile .
<nunca puedré ir> nunca puedré ir nunca nunca .
<nunca puedré ir> .
a_ver quién puede más !
a qué juegas ?
al hada madrina todos .
nunca nunca al hada madrina buena .
quién era el hada madrina buena ?
buena la que estaba llorando y esta <la bruja mala> la bruja mala desnuda .
y el príncipe le doy un besito , me pones estos zapatos ?
un día de estos me los llevo al cole .
sí .
vale ?
vale !
pues mañana en tus manos los colores me habían agradado y tú tienes más color encantado .
Adriana tiene unos zapatos como estos ?
sí pero con puntos .
ah !
luego me los llevo , vale ?
llevaba los cordones y de estos de estos zapatos .
sabes que unas niñas llevan unos zapatos de colegio que son esto .
sólo Leticia pero en grande .
y yo yo lo he visto que hacía muy bien las cosas antes las hacía mal y ahora bien .
quién las hacía mal ?
Leticia y ahora lo hacía bien .
mira la Bella como está con el bañado .
este era su castillo .
espera este mira mami me puedes contar un +//.
no .
mami me pones un traje me un traje de de este este .
el del corazón .
<el pastora> .
Ana no me puedo llevar una posa .
lo que una percha , a qué no ?
no .
solo eso el plátano .
vamos a quitarme esto y estos leotardos , sólo me quitas estos zapatos ?
no hace falta quitarte los zapatos .
me los quitas y me quitas los leotardos porque me tienes que quitar las bragas .
no , por qué ?
ah porque estás mojada !
estoy un poquito mojada .
vamos al agüita mejor ?
ven vamos a bañar un momento .
si y <me pongo> me pongo .
y los zapatos , vale !
vete quitando tu sola la ropa .
venga venga tú prepara la bañera .
buena .
con tus manos y había tenía esto desabrochado .
ah !
Cristian venga , ay que haces hijo ay ay !
voy a tener que ponerme , ay !
me abrochas desde arriba ?
te desabrocho será mira y se abrocha así .
ay !
yo me voy a quitar este yo me voy a quitar este el de abajo .
qué habeis hecho hoy en el cole ?
eh una paloma !
habéis pinatdo una paloma ?
sí unas niñas de mi clase se llaman Palomas .
claro !
Palomas y Martas Martas no habían .
y y me decían Marta Garanzola .
y tú , qué decías ?
bah , ay qué daño me ha mordido !
había una agradado en un carrasco .
de frío y decía una Marta pelo pelo corto <pelo corto> pelo corto y pelo largo .
pero a mi no , a que una no puede tener el pelo muy largo blanco muy largo hasta los pies a que no ?
hasta aquí si pero hasta los pies no .
ya me puedo meter .
espera está caliente todavía .
hoy sin vivir .
es un teso .
<el tela> , ay ay qué frío !
<ay que frío> ay qué frío !
ay !
venga ya te puedes ir metiendo .
a la escuela todavía todavía me duele la pupita .
qué te duele ?
la pupita .
tengo pintado de blancos .
mira para los pechos dos piernas dos orejas dos manos dos dos , eh !
brazos dos y lo pinta de crudos otra vez he estado .
venga al agua .
y me has dado !
me has hecho pupa en el culo y en el culete y en el culo , ay no me puedo meter !
los colores me habían agradado .
cuatro cinco seis .
hoy vamos a_ver , qué es ?
hoy es Pablo que tenía unos zapatos muy grandes con esto así .
y parecía como una chica y llevaba leotardos y calcetines parecía como una chica porque era Pablo .
venga métete ahí tienes la sirenita .
la sirenita , hola hola !
dónde estás flaunder ?
flaunder dónde estás ?
ahí está dentro está cerca tuya y pajarito ese perdónale , oh mi pajarito !
no nos podemos llevar ahí .
flaunder está aquí conmigo .
no no te preocupes luego te bañaré y luego querrá ir contigo .
no <por fa(vor)> por_favor <no me apuñales> no me apuñales ahora te voy a pasar .
todos los líos que han pasado , todos hombres donde están soy la sirenita !
luego podré ir con los hombres maravi(llosos) todos lo sois , ay !
y luego volveré a_ver a flaunder .
todos los hombres todos los hombres adoran esta cara sin consegir mi para atrás <más para atrás> , hombre !
qué dices ?
para atrás más para atrás .
había de callar , oh qué absurdo !
sin podel hacel otra cosa , puedras ir donde quieras !
<y qué voy a hacer> y qué voy a hacer ?
puedras ir a todos que puedas pasar y todos los sitios del mundo .
volveré , a_ver !
Flaunder peudrá ir , hola Flaunder querido amigo !
tú te puedras volar donde .
volando hasta hasta allí , ay no por_favor no los difumes !
oh estos niños !
espera espera .
ay !
<mi novio> mi novio es espera Flaunder .
para ir con él .
y todos los juntos están enamorados .
y todos lo que despierta y será así .
y de todos los niños podrán ir donde queramos , ala !
por_favor <déjame ir> déjame ir por_favor puede ser así conocer a él , qué te pasa estás malito ?
claro como quería ir con nosotros !
pero nosotros queremos estar con Flaunder .
no podeis porque nosotros se ha ido a acompañarlo , y tú no vas a ir para siempre ?
y <tú también> tú también tú no puedes .
todos los niños pueden , basta ya basta !
todos los niños que nos acompañen todos los días que puedan y volveré con Flaunder , ah si puedré ir con los otros !
y tú nada <todos los días> todos los días que pueda ir a nadal , ah qué pasa hijo no sabes ir a nadar ?
mira pues yo te enseño .
a volar se pone así mirando <cuanta agua> cuanta agua sabese hacer una cosa ?
ah !
nadar pueden todos los niños .
os vais todos los colores te habían agradado y muchos más colores te habrían agradado .
andar andar , muérete !
ay que niño !
todo concedido .
y <tú quién es> acompañando a los otros que haces (a)compañando a los otros ?
uy qué haces ?
es que quería ir con mi amigo .
ah entonces puede ir porque sino tú puedes todos los niños .
tú no puedes ir nunca puedes ir con tu amigo y no vas a puedes ir donde tú quieras .
tú puedes ir donde tú quieras y nosotros también .
<y tú> y tú venga porque solo va a venir un amigo solo dos no solo tres que va a venir uno venga dos tres cuatro y tú no vas , quieres que te cuente un poquito ?
vamos a_ver uno dos tres cuatro .
a nonde la espera ?
donde está Marina &~na &~na &~na ?
el pelo azul la+la .
soy marón .
donde está mi pelo ?
bañado tengo un pelo morau .
hay mi maine lomor .
por donde tú quieras por ti soy y tú .
ya lo has pisado ?
el hipopotamo y no no <yo no> yo no .
sal .
pues entonces fuera fuera .
ah ay por Dios que asco !
deteme aquí .
ahora te quedas solo venga .
qué ponerme vamos a la cueva hoy , venid todos !
tened cuidado !
ah si pues entonces no puedes ir , venga a la cola !
todos los niños atrás anda no por_favor que los niños vayan a la cola quien vaya fuera le doy un azote eh .
el patito pobrecito que tiene frío .
qué frío tengo !
no te preocupes ve con nosotros .
venga venid todos me voy a echar un vistazo por ahí , ay esperad un momento que voy a poner al derecho !
ay no me quereis !
podeis ir allí y y me salgo fuera y que salga fuera Flaunder .
pobrecito y a ese que se salga fuera a ese le casti(ga)remos .
pobrecito quedaros aquí .
quien se muera le doy un pez .
ay pobrecito , espera !
fuego !
y todas esas cosas las quedaros aquí quedaros aquí que voy a buscal al que sea .
voy a buscar a los dos y vivían aquí castigados !
<adiós> adiós .
cuidado cuidado que he he dicho que teneis frío .
cuidado , quien se vaya le doy un azote !
no tú no te vas a ir porque yo te castigo .
venga venid aquí castigaditos !
aquí todos castigados .
antes de que pueda mira os vais a ir así castigados todo el resto así castigados .
&=rie .
estais castigados tengo así .
con los otros no con nosotros por ahí así .
cuidado con los ojos .
<así> así ahora vengo con cuidado .
<ahora vengo enseguida> ahora vengo enseguida .
cuidado ahora no salteis que luego estais castigados , hija por Dios !
que me caso mañana .
dónde vas por allí ?
<al portal de Belén> al portal de Belén es que no podía .
pero para qué has venido aquí a cogerlo ?
es que el pobrecito venía enseguida y iba a nadar entonces un poco más y venía el cocodrilo todo él .
si tú pudieras ir donde otras montañas si tú pudieras ir donde otras montañas y tú te quedas .
yo quiero aquí .
bueno pues nos vamos a ir .
todo funciona pues tú volverás .
ah tú vendrás con los peces !
y ah el que lo cae un zapato está aquí se pondrá muy guapa guapa .
no no porque los niños vamos a volver a dormir .
y nosotros también vamos a volver a dormir con <todas las sueños> que puedramos tener .
ala venga y yo también voy a dormir .
y yo .
vamos a ponerle a ponernos guapa y fea .
fea yo <no puedo> no puedo .
me siento puedo cambiar no puedo pensarlo con la princesa guapa y yo quería ser la princesa guapa con los zapatos .
así puedré coger y así podré coger <con el pececito> con el pececito .
yo yo sabía .
Martita para ti que has sido buena .
y para mí ?
para ti no porque voy a hacer un libro en este .
para que lo coja yo ?
<todas las manitas> todas las manitas .
eso es pero <para mi hijo> para mi hijo .
estás muy fuerte sí !
pero pero todo lo que sienta es porque si con todo lo que mi nombre es válido .
y donde entre puedré hacerlo con <los cielo> .
y así podré .
dice que es quinto .
siempre esta casa es para nosotros son para mi hijo solo mayor .
pero no te pongas las manos .
pero noto todo .
otra otra .
ya nada más 