# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06fg2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué ?
ah estás aquí .
Rosi <no vale> no vale espera qué <cuando me salvo> cuando me salvo yo ?
yo que se .
cuando me pilles es que estaba escondida .
y esto va por aquí ?
ay que me meo !
quien ha venido antes ?
Mari Luz .
la mierda hermana venga a la gallinita ciega +"/.
+" que se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal pues da tres vueltas y lo encontrarás uno dos y tres tira del revés .
que me trampo@c !
qué pasa ?
que ves .
ah es que se me baja .
&=rie .
es que me hace los ojos llorar chica no sé por qué anda a la gallina +/.
espera espera espera .
vale átamelo bien eh ?
ay Alba +"/.
+" a la gallinita ciega qué se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal , habla !
+" pues date tres vueltas y la encontrarás .
+" uno dos y tres .
+" y la del revés .
no vale irse para el pasillo .
claro es que ves me estás siguiendo .
es que oigo pasos .
es que ves .
no .
a_ver .
<te lo juro> <te lo juro> te lo juro es que oigo pasos .
uy !
<me escondo> me escondo .
<que no> que no es nadie <que no> que no te digo quien es ?
pero pero que no te vea .
que no te digo que no venga vamos a contar venga tápame los ojos bien !
espera jobar !
venga ay ay ay venga .
espera que te lo ate bien .
ah jo me estás haciendo daño en el pelo Alba .
es que tía se te baja el nudo .
jo es que si no me lo aprietas bien .
&=rie .
es que si no me lo aprietas bien .
ya nos hemos entera(d)o joba !
venga tápame los ojos .
ay !
tápame los ojos venga pero hazme un nudo fuerte .
fuerte vale te va a doler .
entonces no venga vamos ay vale .
va así ?
espera espera tía date la vuelta .
a la gallinita ciega +"/.
+" que se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal pues date tres vueltas y la encontraras !
una dos y tres y la del revés ay ay ay esto qué es ?
que es el sillon ?
a_ver si os vais a dar un porrazo ratoncitas mías .
<esto qué es> <esto qué es> mamá esto qué es ?
hija el mueble de la tele(visión) .
ah el mueble de la tele(visión) y esto sigue aquí .
tened cuida(d)ito hijitas jugad a otra cosa .
ay Alba si es que yo no pillo es que yo no se donde estás .
lo que no puede ser es que te metas así apreta(da) porque entonces no te puede pillar nunca .
ya !
claro teneis que andar así al xxx al xxx .
nos están grabando .
si ?
y ahora te ha grabado a ti .
bueno no importa venga átame .
joba otra vez .
claro bueno no si no hace falta .
si pero es que entonces se baja el nudo .
jo venga venga si no veo +/.
si hombre y no ves y se te baja eso porque +/.
jo vale Alba .
<ay madre> pues no te lo bajes más !
espera <te toca a ti> te toca a ti a_ver mira hacemos una cosa ponemos xxx y tu me das también entonces entonces .
se ve eh se ve ?
a_ver cuantos dedos tengo ?
de que ?
cuantos dedos .
yo que se dos .
y porqué lo sabes ?
yo que se .
y ahora ?
qué ?
y ahora cuantos dedos ?
yo que se .
venga .
cinco cinco .
y ahora ?
cuatro .
y ahora ?
tres .
no .
dos .
no .
cinco .
si y ahora ?
diez .
y ahora ?
dos .
y ahora ?
a_ver dos y siete .
cuatro es que se ve un poco .
no .
y no te bajes más estate +//.
y te lo bajas y es que hija mía !
no yo no te yo no me lo bajo eh ?
para hablar .
el qué ?
a_ver .
venga vamos .
venga venga .
átamelo !
ay pues trae .
ay pero <no me lo subas a la nariz> .
dirás no me lo bajes .
eso ay Alba !
ay hija .
si tápamelo bien venga jope me coges los pelos .
ya .
venga ya .
eh !
que ?
ah jo <otra vez> venga ya !
c(l)aro tan rápido .
ya .
no me lo has dicho .
vale .
venga tienes que decirlo .
+" la gallinita ciega que se te ha perdido una aguja y un dedal pues date tres vueltas y la encontrarás una dos y tres y una revés .
espera no vale es que tiene que ser descalzo que si no oímos los pasos .
eh ?
es que tiene que ser descalzo es que si no +/.
una mierda descalzos .
pues <yo si> <yo si> yo si es que tengo que estar descalza es que si no oímos los pasos .
mentira se oye más descalza .
venga .
+" una dos y tres y la del revés , uy <te pille> te pille .
ah ahora a_ver quien se la liga ahora tiro yo xxx .
venga sujétatelo en los ojos no te lo bajes eh ?
espera encima de las orejas .
vale espera que te lo meta ya ?
si .
<tienes pelos> ay ya está .
<te pareces a Ramba> venga +"/.
+" a la gallinita ciega que se te ha perdido una aguja y un dedal pues date tres vueltas y la encontrarás una dos y tres y la del revés .
xxx .
va es que no me has dado tiempo .
ja !
<espérate> <espérate> espérate venga me toca a mí ahora .
dónde estamos ?
<eso no es> eso es un +//.
dónde lo has dejado tú ?
yo que se !
eh ?
en el suelo .
ah aquí venga que tiro a_ver !
Rosi .
Rosa .
y Rosa .
mentira .
<y Rosa> <y Rosa> <y Rosa> y Rosa .
a_ver y Alba .
mierda .
venga te toca otra vez , ves algo ?
yo no .
mentira .
de verdad .
póntelo por encima de las orejas .
espera espera que me saque el pelo .
jo , ves algo ?
no !
ni por abajo ?
por abajo un poco .
ah pues entonces .
así .
así ?
si .
no ves ?
nada .
nada ?
nada !
dímelo eh !
nada !
nada ?
nada .
te pareces a ramba hija +"/.
+" a la gallinita ciega qué se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal .
+" pues date tres vueltas y lo encontrarás .
+" una dos y tres y la del revés .
ay , qué es esto ?
<ah > .
vale <me pillastes> venga espera te lo desato te toca ahora a ti xxx .
no te toca a tí .
no antes he tira(d)o yo hombre .
digo +//.
venga venga .
ay que mierda , a_ver , <y Rosa> <y Rosa> y Rosa bien !
mentira xxx lo has hecho desde el suelo o sea que vuelves a tirar .
pues no jo otra vez no vale .
venga ya ves algo ?
no .
vaya trabajo , ves algo ?
si veo .
ves algo ?
eh no .
no espera .
jo hija mía Rosi .
si ?
póntelo encima de las orejas .
ay !
ya ?
yeah !
a_ver ay <a ver> a_ver vale +"/.
+" a la gallinita ciega que se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal .
+" pues date tres vueltas y la encontrarás .
+" una dos y tres y la del revés &=rie .
jo me encuentras enseguida venga me toca a mi ahora dónde están ?
aquí .
y Rosi .
y Rosita .
bien !
toma toma toma .
vale .
ponlo aquí .
ya papa papa !
<por fin> por fin .
ay ay ay Alba ay vale vale .
+" a la gallinita ciega qué se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal .
pues date tres vueltas y la encontrarás una dos y tres y la del revés .
te toca desátamela xxx .
venga desátamelo ay venga tira quién ha tira(d)o antes ?
yo no ?
tú .
pero tira desde arriba .
y +/.
Alba .
jo siempre me toca a mi .
es verdad .
siempre cojo Alba .
a_ver espera ves algo ?
eh no xxx .
qué dice el pájaro ?
nada ves algo ?
no .
+" a la gallinita ciega qué se te ha perdido ?
+" una aguja y un dedal .
+" pues date tres vueltas y la encontrarás .
+" una dos y tres y la del revés .
ay ay venga .
cómo que se me oían los pasos ?
se te oían un poco .
a quién le toca ?
eh te toca tirar a tí .
a mí ?
si .
venga cálzate !
ay es que +/.
Rosi a_ver espera Rosi .
Rosi .
Rosi .
y Alba .
jobar siempre me toca a mí .
ay lo siento .
por qué +/.
venga .
me me regalas uno de estos dos ?
no venga .
vale , cuál quieres ?
este .
cuál ?
este .
no .
este .
no .
este .
no .
este .
si .
ala es que ese .
venga , ves algo ?
no .
se ha ido Mari ?
eh ?
se ha ido Mari ?
Mar ?
Mari Luz .
si .
no la ajuntas ?
xxx venga , ves ?
no .
ves ?
no .
ves ?
no !
+" a la gallinita ciega , qué se ta perdido ?
+" una aguja y un dedal .
+" pos date tres vueltas y la encontrarás .
+" una dos y tres y la del revés .
mentira lo que oías era el ese .
no te oía a tí .
era el reloj de mi madre .
te oía a tí .
no era el reloj de mi madre .
calla calla calla .
si yo no he oído +/.
te oía y tú que sabes tía .
vale venga tira toma está aquí .
la super cartera .
venga te toca .
espera .
Alba vale Alba .
Dámelo .
y Rosi .
trae que lo ponga mejor , dónde has puesto el bolí(grafo) ?
<ahí> <ahí> ahí .
aquí .
el bolí(grafo) el lápiz venga qué haces ?
Rosi o Rosa ?
lo que tu quieras Rosi Ro +/.
ay deja !
todo junto ?
venga .
aquí Rosi .
me toca a mí ?
espera que lo recorte mejor .
ay vale Alba .
es que está muy mal recorta(d)o .
pero que más dá .
ya vale .
<venga lee> venga lee .
ya está .
<venga ya> venga ya .
ya está .
ya está con las tijeras ?
la super cartera .
venga me toca a mí , y el pañuelo ?
la rosita xxx uh uh uh venga .
tápamelo !
va +//.
vale .
vale .
gallinita ciega .
qué se ta perdido ?
una aguja y un dedal .
+" pues date tres vueltas y la encontrarás una dos y tres y la del revés .
<te pillé> <te pillé> te pillao .
venga me toca tirar a mi Rosi .
Rosi .
Rosi .
espera espera espera .
y Alba !
yo me meto aquí tú abres y pa(ra) que digas se la aliga tal !
no no no ahí no <se vale esconder> .
ya no pero digo que <tú> tu abres el armario y dices se la aliga Alba Martinez .
no .
bueno pos vale .
venga te toca .
la super cartera .
cartera ?
no ves nada ?
nada .
no ?
nada .
no .
ay venga , qué haces ?
que me mato .
venga venga .
<qué> <qué> qué ?
bueno a_ver Alba cuéntame que te vas a pedir para Reyes cuéntamelo .
me voy a pedir eh una muñeca Nadia .
no me chilles que te oigo bien .
la muñeca Nadia .
solo eso ?
espera la Nadia gimnasia la Rosaura Rosaura Rosaura no macuerdo cómo se llamaba .
y a quién estás hablando a la máquina o a mí ?
a la máquina .
no me estás hablando a mí yo quiero que me cuentes que te vas a pedir para Reyes que todavía +/.
eh !
me parece que todavía no te has decidido , que te vas a pedir para Reyes ?
eh !
porque le estabas diciendo a Marimar que querías unas cosas que luego en casa no querías .
ma magia potagia pasta pasta .
eso de que va ?
de hacer comida que pueda hacer fideos y luego comértelos eh !
María anda conmigo .
hablar alto .
eh !
no tan alto normal .
y ya está .
ya está ?
<ya está> ya está .
y tú Rosi ?
pues yo me voy a pedir una bici(cleta) que tiene cinco velocidades .
cinco ?
y tú sabes utilizar eso ?
si .
si ?
si porque una amiga tiene una bici(cleta) pero con las ruedas más grandes y con más cambios y monto .
pero tú sabes cómo cambiar las marchas ?
si más o menos .
y sabes cuando es cada marcha para cada cuesta ?
si hombre si lo pone .
pero si no pone las instrucciones no vas a saber utilizarla .
bueno si no vienen pues lo guerigu lo averiguaré yo .
la bici(cleta) también <me pedido> pasta pasta .
igual que Alba ?
si también <me pedido> <los martillos marchosos> el martillo marchoso .
y eso que es ?
pues es una tal +//.
y yo también <mabía> pedido el martillo marchoso y tira la rosquilla .
pues eso el martillo marchoso es como una taladradora de juguete que le das a un botón y hace una rueda tiqui tiqui tiqui muy deprisa y hay una montaña de ladrillo reluciente trasparente rojo azul o rosa y lo tienes que que tirar con la taladradora sin que se derrame el montón de ladrillos .
también <me pedido> eh peluquería mechones de moda .
a si ?
yo también .
tu también te lo has pedido ?
no no me lo he pedido en así pero me lo voy a pedir en casa .
ah !
la peluquería mechones de moda es una barbie .
porque sino no me pido nada en casa .
es una barbie que tiene como una cosa para extender su pelo .
una barbie pequeña o grande ?
no grande .
ah grande .
para que pueda +/.
ps que que extiendes su pelo <y hay> y hay diferentes plantillas para dibujar en el pelo también hay unos rotuladores para pintar <y di> y diferentes plantillas .
ah !
<y le pue> y le puedes dar gel moldear el pelo .
con que ?
con gel bueno <no se le puede> no se le puede moldear na(da) mas que www también tiene mechones que se los pones aparte con el pelo que son así blancos también es muy divertido tiene muchas cosas con el tocador con el espejo todo .
<qué más> <qué más> qué más ?
no ya lo has dicho .
lo de hacer helicópteros .
ah sí que se llama Mecano doscientos cuarenta y que no lo se es un número .
treintamil doscientos veinticuatro creo que es .
trintimil doscientos veinticuatro creo que es .
como ?
treinta y dos treinta trescientos cuarenta y dos .
ah vale .
trescientos cuarenta y dos que es una cosa de yierro muy dura que con una tuerca pues le vas apretando a <las tuer> las tuercas y <pudes hacer> <puedes hacer aviones> puedes <puedes hacer> aviones <puedes hacer> helicópteros puedo hacer con la tuerca apretando eh tuercas <con la> con la eso de apretar tuercas puede hacer +/.
y no sabes como se llama la cosa esa para apretar tuercas ?
no no más o menos bueno me lo se pero ahora no macuerdo .
es un destornillador ?
no los destornilladores son los que tienes de muchas formas de estrellas o normales y puedes hacer helicópteros aviones motos muchas cosas y también los puedes poner en funcionamiento .
si ?
si puedes hacer coches teredirigidos .
con pilas ?
si .
estás segura ?
si <que si> <que si> que si .
<con pilas no> <con pilas no> con pilas no .
si .
no <sólo es construir> sólo es construir .
si yo creo que si eh que solamente es con +/.
sólo es costuir los tienes que mover tu .
si .
los tienes que mover tú .
si <eso si> <eso si> si si si lo tengo que mover yo y es muy divertido <tentretiene mal> que <tetetrienen mas> que cualquier muñeca porque a los primeros días +//.
dime .
a los primeros días empiezas todo ilusionada con ellos pero ya el segundo día las dejas y por eso yo he preferido una cosa de más utinsilio .
de más qué ?
utins utins uy &=rie utisilio &=rie utinsilio .
yo que se .
yo creo que es utensilio .
utinsilio utisilio .
utensilio .
utensilio .
creo que es eso .
si .
si ?
si si y por eso .
qué preguntas a_ver ?
www .
y por qué hablas despacito ?
www a mí el cole yo eh en el cole estoy en segundo y mi profesora se llama Pilar Charo y Alejandra .
tienes tres profesoras ?
yo eso <no lo sabía> no lo sabía .
Alejandra es una nueva que ha venido y que cuando no está la profesora ella nos deja jugar o hacer cosas y +/.
cómo se llama la otra ?
Charo .
Charo es la que os da todo ?
no Charo es la que nos da por la tarde y a veces por la mañana .
el qué ?
pues matemáticas lenguaje y la seño(rita) y Pilar <nos da> nos da también matemáticas y unas cuantas cuentas .
los mismos días que Charo ?
si y +/.
los mismos días ?
van las dos juntas ?
c(l)aro no es que algunas veces Charo va eso por la mañana y por la tarde y y Pilar no viene o a_ver espera es que no mexplico .
a_ver .
por la mañana viene Pilar y por la tarde digo y después del recreo viene Charo y luego ya por la tarde a veces viene Charo y o Pilar .
bueno vamos a_ver .
y Charo nos da a veces por la tarde mar eh todo el tiempo y luego ya +/.
todos los días da Charo clase por la tarde o se turnan ?
no todos los días no eh <por la mañana> por la mañana y antes del recreo viene Pilar y por la tarde después del recreo bueno y por la mañana después del recreo viene Charo y Alejandra está <en toda la> en toda la eh todas las veces ahí en clase .
Alejandra ?
y qué me has dicho que es lo que os da Alejandra ?
Alejandra ?
si .
cuando no está ni Charo ni Pilar nos da +/.
pero , qué es lo que hace ?
jo pues vernos que hablamos cosas nuevas .
y está dentro de la clase con Charo y con Pilar ?
c(l)aro y los los jueves tengo religión y también tenemos un libro que habla de Dios .
y qué os cuenta el libro de Dios ?
jo pues que <que el> no +//.
+, que el es nuestro padre y +/.
no te acuerdas ?
no no pero +/.
más o menos .
y también está Alejandra Alejandra está siempre en la misma clase .
ya pero te he preguntado que más o menos qué es lo que dais en religión .
más o menos ?
pues jugar hablar hacer el libro .
ah el libro de religión ?
si .
vale aquí venga .
bien .
he pasado a tercero y estoy con lo mismo con conocimiento matemáticas yo también +/.
siéntate si quieres en el sillón .
yo yo también doy religión también tengo un libro que habla de Dios y crecer por dentro crecer por fuera y habla también de niños de la Virgen .
alguna alguna foto de la Virgen muy bonita y yo creía y aprendido a dividir .
a si ?
si también +/.
te sabes todas las tablas de multiplicar ?
si .
jolines !
bueno la del ocho no <mela sabido> muy bien .
la la tengo que copiar diez veces .
que <no te la has sabido muy bien> no te la sabes muy bien ?
algunos números .
lo que pasa es que dos se me olvidan y por eso me lo mandó mi profesora .
la primera vez me lo perdonó pero ya la segunda no no me lo perdonó .
y que te puso un cero ?
de que ?
no me lo +/.
tengo que copiar la la tabla del ocho diez veces .
eh ?
jolines !
diez veces .
y la has hecho ya ?
no .
tienes que hacerlo , eh ?
si .
vale .
y también yo creía que tercero eraba iba a ser un poquito más dificil que segundo pero no es así .
no ?
es más divartido .
si ?
si porque +/.
0 .
tercero <vamos aprendiendo> vamos aprendiendo cada vez más cosas .
a multiplicar a dividir y a restar .
hay algunos niños que todavía no saben restar .
una amiga mía que también va a tercero conmigo no sabe restar bueno sabe pero no mucho regulín regulán@wp .
restar , y va a tercero ya ?
si sabe restar regulín regulán@wp .
y bueno yo mi profesora le dijo +//.
+, un día que estaba la madre de una amiga y Beatriz le estaba preguntando mi profesora que qué_tal era su hija y le dijo que era muy traviesa y era viernes que nos tocaba ir a catequesis y eso y fue mi madre para decirle a mi amiga Beatriz que me llevara para la iglesia <para catequesis> para catequesis y ya le dijo a la profesora mi madre <que lista> es Rosita que lista pero es que Beatriz es más traviesa bueno no tanto algunas veces cuando quiere se porta bien pero es que es más traviesa pero es que Rosita me hace las cosas más enseguida y es verdad soy la primera que termina .
si ?
cuando me toca +/.
en catequesis sólo ?
no en el cole .
ah en el cole .
cuando me toca actividades que es +//.
+, que ese ejercicio es de lenguaje +/.
cuando te toca qué ?
actividades que es de lenguaje eso un libro grande y lo lo los ejercicios que nos pone la profesora nos lo explica y luego nos pone mucho(s) ejercicio(s) porque a lo mejor nos toca dos horas y nos pone muchos ejercicios para hacerlos durante toda la mañana y los hago en un pispas@c todos .
si ?
si en <la primera> la primera .
que bien y , no teneis gimnasia ?
pues han puesto ahora <en el colegio> en el patio un polideportivo nuevo .
ah si ?
si .
y qué es lo que han puesto ?
un polideportivo muy grande con campo de baloncesto .
sólo hemos visto el campo de baloncesto pero habrá más cosas que ya nos irán enseñando más adelante .
claro poco a poco .
hay unas espalderas que nos subimos <hasta el> hasta arriba del todo .
también +/.
dentro del gimnasio no ?
si de dentro del campo de baloncesto .
ah !
nos ponemos +/.
es que está cubierto el campo de baloncesto ?
está cubierto con techo o está al aire libre ?
no está con techo también .
hay cuerdas para subir calderas y eso y también hay en los bancos como una especie así de +//.
++ de gancho .
si para engancharse a las espalderas subimos <a la pata coja> <a la pata coja> de frente a la pata coja de lado y a la par .
saltando corriendo que lo pone así inclinado o recto o más parriba pero pero mira el viernes que teníamos gimnasia no vino la profesora de gimnasia .
que morro !
por qué ?
y este lunes el qué ?
por qué no fue ?
porque se iba a casar .
anda !
si casar si eso man dicho mis amigas vamos y el viernes no vino el lunes nos tocaba y no tenemos gimnasia tampoco .
el martes si no si el martes no tenemos cole .
no el miércoles .
el martes teníamos lo que pasa que no van a +/.
como es fiesta .
no mi(r)a cuatro días con Guadalupe ya nos van a cambiar otra vez de profesora van a faltar más los profesores .
esa es la que os da +//.
++ gimnasia pero ahora nos van a cambiar de profesor .
y por qué ?
no se <van a> van a tarda(r) ma(s) faltan más días www los profesores que nosotros .
ya ves .
eso es verdad uy !
ah es verdad ?
es verdad .
pero todos faltan mucho ?
sss@b .
si ?
bueno no tanto , sabes ?
cual es la que más falta ?
la que más falta de qué ?
de ir al cole ?
si .
pero de qué ?
de religión ?
de profesoras .
de profesoras pues mira .
o profesores .
pues +/.
quién es la que más falta ?
la de gimnasia .
y luego ?
luego ?
<la de> <el de religión> la de religión y despues el de inglés .
y qué es lo que haceis cuando falta la profesora de gimnasia ?
en esa hora libre , qué es lo que haceis ?
ponernos a trabajar matemáticas o conocimientos con nuestra profesora Rosa y el +//.
+, no se cuando fue me parece que era el miércoles tuvimos un examen de inglés .
ya me lo enseñaste .
si saqué un seis aprobé eso es un bien .
jolines !
pero no se porque , a que no sabes una cosa ?
qué ?
mi profesor de inglés es más alto .
si ?
mira la pizarra está ahí lo que es llegar a ese techo de aquí para (a)lla pues mi profesor le traspasa la pizarra .
si ?
pues si que es alto no ?
y es guapo ?
si .
y habla bien inglés ?
si .
si ?
si mi(r)a +/.
os enseña bien inglés ?
si si y cada vez que llevo un jersey de lunares negros que tengo que pone xxx y me dice , que es eso Rosi ?
y le digo yo que se .
es muy gracioso y algunas veces se pone así con el cuello alargado para y nos enseña palabras <por ejemplo> por ejemplo xxx y mira así y se alarga el cuello como un avestruz y mira para allá para la derecha y resulta que después dice un niño que está en la izquierda se queda así con los ojos y mira para la otra parte .
y sabes que significa beatiful little girl ?
no .
maravillosa pequeña niña .
maravillosa pequeña niña ?
o maravillosa niña pequeña .
si como queramos .
bueno cuéntame mas cosas a_ver .
pues +/.
entonces qué días tienes colegio ?
los lunes o qué días ?
mira +/.
mañana tienes cole(gio) ?
mañana si .
y el miércoles ?
el miércoles también .
y el viernes ?
el viernes eso ya no lo sabemos el jue el viernes no es fiesta xxx el lunes el miércoles y el viernes .
pero a lo mejor haceis puente .
no se yo sólo se y tengo entendido mi madre y yo que sólo nos hemos entera(d)o de que hay cole el lunes y el miércoles pero los demás días ya no sabemos nada .
el martes y el jueves no que es fiesta eso si .
eso si y y mañana si eso pos va a pasar mi madre a hablar con el profesor para ver que días tenemos cole y los que no +//.
las matemáticas se me dan muy bien eso sí el lenguaje sobre todo mencanta el lenguaje .
te gusta mucho ?
si el lenguaje es un cuaderno de dos rayas que eso para los niños que escriben fatal les viene muy bien y con eso hacemos todos los niños una letra muy bonita .
si es verdad .
y yo también .
en el cuaderno de lenguaje en las primeras hojas <hacemos un> hacemos un dictado con cuentos yo que se y hice la letra muy bien .
a mi el lenguaje me gusta mucho porque en el libro de lenguaje vienen ejercicios facilísimos y vienen lecturas muy bonitas <la vaca> la vaca de Umaguaca que es una canción .
a si ?
y de qué va la canción ?
la vaca de Umaguaca .
pero de qué se trata la canción de una vaca ?
si de una vaca en la de Umaguaca que va que quiere estudiar y que va al cole y sa y na(da) más entras se asusta .
los chicos se lían a tirar tizas se reían y ya de tanto reirse se convertían en borricos y la gente llamaba entusiasmada con camiones con bicicletas con aviones muchas cosas para ver a la vaca en ese país de Umaguaca la única sabia fué la vaca .
a si ?
si .
a_ver cántame la canción , no te acuerdas ?
eh ?
no te acuerdas ?
bueno más o menos se titula la vaca de Umaguaca me parece .
se que ?
la vaca de Umaguaca .
se +/.
la vaca de Umaguaca .
eso qué es ?
un país .
el título ?
si a_ver es que no macuerdo pero si me da +//.
si macuerdo de una canción que es muy divertida también y se añaden cosas .
pero no es la de la vaca de Umaguaca ?
no macuerdo de algunas cosas eso que te van pero el empiece no .
otro día cuando te acuerdes me la cantas .
si eso si te puedo cantar xxx .
a_ver cántala .
cual ?
pero cuál te canto ?
es que no me acuerdo <a ver> cántala a_ver si me acuerdo .
a_ver .
eh hemos ido a misa y hemos rezado y luego ya al salir había una cola con niños y nos estaba diando dando un círculo con cada dibujo para comerlo .
ah si ?
si .
y qué es lo que habeis comido ?
cómo se llama eso ?
<no se> no se .
la hostia consagrada .
a_ver cuéntame , te fuiste a la sierra este fin de semana ?
si el sábado .
cuéntame que has hecho .
pues cogí nieve y se la tiré a papá a mamá y a sus amigos .
y qué más ?
pues jugamos allí a las cartas y yo ayudé a Maruja .
a qué jugasteis ?
al c(h)inchón .
y por la mañana qué es lo que hicisteis ?
yo salir a la calle y jugar xxx .
y cuando conociste a los amigos ?
no los amigos de papá y mamá .
no que cúando conociste a los niños con los que estuvistes jugando ?
si no no me conocí a amigos .
ah no ?
bueno y que cuéntame más cosas .
bueno si conocí a una niña y a su hermano diciéndole que a que jugaba y me bueno le dije que si podía jugar <me dijo> que si y me dijo ya cómo me llamaba y nos hicimos amigos .
cuéntame más cosas .
ay es que no se .
cuéntame un cuento a_ver invéntate un cuento o una historia .
es que no se contar cuentos .
bueno invéntate una historia de una princesa y un príncipe .
<es que no se cuentos> es que no me se inventar un cuento .
bueno si tu te inventas una historia según la vas contando te la vas inventando .
pues cuento lo que hecho hoy en el cole(gio) .
vale .
hoy hemos estado con Antonio un profesor nuevo y nos ha dado una hoja de de números del uno al ciento cincuenta y y nos ha da(d)o también un trozo de plastilina y te teníamos que hacer bolitas con ello y y tenemos que sumar cuatro pues le poníamos una bola en el número cuatro luego te decía <tenemos que> hacer tenemos que sumar cinco pues <cogíamos otra bola y esa> cogíamos otra bola y esa bola que hemos cogido la ponemos en el cinco no en el cuatro donde la dicho y luego esta al cinco sumo de cuatro a cinco son nueve pues contamos así .
anda que chuli .
es una forma nueva para aprender a sumar ?
si y también hemos aprendido a multiplicar con eso .
si ?
si .
y ya sabes multiplicar ?
no tanto la que mejor me se es la del uno y la del dos .
claro la más facilita , qué más ?
pues +/.
qué has hecho ?
luego ?
luego ponerme el abrigo y venir a casa .
eso es lo que has hecho en toda la mañana ?
no pero es que lo demás no me acuerdo .
pues vaya memoria que tienes .
es que no se ummm .
y no te has leído un libro últimamente ?
no .
el que te trajiste del colegio ?
le llevé a +/.
no te lo has leído ?
<es que los viernes> si es que los viernes nos traemos los libros y si no los hemos traído al viernes que viene pues no nos podemos llevar dos .
y el que te llevaste te lo leiste ?
si .
pues cuéntame de que iba , era de muchos cuentos o un cuento sólo ?
de muchos cuentos bueno eran sólo tres o dos páginas con la <letra ele> era Barrio Sésamo eh en la letra ele también eh era de un animal de león que también hacía una pregunta que era , a_ver si sabeis por la larga melena quién es el macho ?
y como tenía la larga melena pues ese era muy fácil .
claro .
y también <había> en la otra página había otro de leones y nos enseñaba a hacer tarta de león .
tarta de león ?
si .
y cómo se hacía ?
pues cogíamos como una chicha redonda .
chicha ?
si .
dónde ?
bueno pues no se y y luego le ponías huevos duros partiéndolos por la mitad los ponías de ojos y luego la bolita esa la ponías con uvas o o ciruelas y y eran las bolas de eso y con la nariz otra ciruela o uvas y la boca era un trozo de naranja o limón y luego ya los pelos eran los hacías con lo que se raya el pan lo hacías con una zanahoria y los tirabas por alrededor del pelo y era el pelo y luego ya te lo podías comer .
y lo comían ?
si pues yo no la hice y hoy en el colegio por la tarde me va a tocar talleres .
ah si ?
pues no tenías cocina ?
si .
hoy por la tarde ?
si .
que vas a hacer ?
<me parece que voy a hacer> me parece que voy a hacer pues fideos de chocolate .
que ricos !
me vas a traer unos pocos no ?
si yo me el otro miércoles pasado hice macedonia de frutas y repetí dos veces .
hiciste dos veces la macedonia ?
no es que como nos pasamos de tanta fruta pues los que querían podían repetir .
ah de comer .
y el otro miércoles pasa(d)o hicimos pan .
cómo lo haceis ?
primero primero nos dan masa y luego hacemos la figura bueno nos dan masa y luego nos dan sal la echamos por encima pa(ra) que se ponga bien luego la aplastamos para que no se separe y hacemos lo que tu quieras un pan un caracol una tortilla lo que tu quieras y lo metes al horno y sale el pan y yo hice un caracol y dos barras de pan .
a mi me gustaría saber hacer pan tiene que ser muy divertido , verdad ?
pero tengo los ingredientes .
es divertido hacer pan ?
si .
pues a_ver si me enseñas un día .
vale <en el Barrio Sésamo> en el libro de Barrio Sésamo también había pues para hacer cajoneras y libros .
o sea , que es un libro de instrucciones para hacer cosas ?
o es un libro que te cuen +/.
no también podemos leer hay adivinanzas .
pero no es cuento todo seguido verdad ?
no .
a_ver cuéntame cómo se hacían las cajas .
pues cogíamos una caja por ejemplo cuatro de las que tu quieras y las envolvíamos con papel albal y no con papel de los regalos <y luego> la juntábamos y luego los libros eso ya es la cajonera .
luego ya los libros se hacían con hojas normales folios y luego por encima poníamos un cartón del color que tu quieras y poni bueno antes del cartón no bueno después del cartón poníamos una como unas especies de pinchos .
clips ?
si como una especie de clips y luego por por el medio un lacito .
anda que bonito !
y luego ya por dentro hacías letras un cuento lo que tu quieras .
y ahí qué era , para guardar lo que tu quisieras ?
no para escribir un cuento y luego leerlo como un libro normal .
ah anda que bonito !
y también en lavandería Epi y Blas tenían que lavar la ropa y había una adivinanza que dice a_ver si mencontrais el calcetín que le falta a Epi <y esta> y estaba muy fácil estaba en la punta de la cesta .
que era un libro como los de buscar a Wally que hay mucha gente junta ?
no .
<cómo> cómo era ?
pues como cuentos pequeños y +/.
el libro este un libro que tenemos de un fantasma , te lo has leído ?
me lo leí pero +/.
ya no te acuerdas ?
ya no macuerdo .
y oye eh , que al final qué te trajeron los Reyes ?
pues me trajeron siete cosas .
a_ver , el qué ?
peluquería mechones unos patines magia magic andreu un poster diseña tus flores rocas mágicas y +//.
una muñeca era no ?
+, ah y la mechones bueno la peluquería sin la barbie y luego la barbie mechones .
y la máquina de escribir la has contado ?
no la máquina de escribir .
y en casa de Isidora , qué te trajeron ?
un perrito blanco pequeñín .
qué rico es eh ?
y en casa de Toni ?
nada .
nada ?
y en casa de la tía ?
los Reyes o Papá Noel ?
Papá Noel .
la Nadia gimnasia .
ah es verdad no me acordaba y <qué > <qué es lo que más te gusta de todo> todo lo que te han traído qué es lo que más te gusta ?
es que me gustan dos cosas iguales iguales .
a_ver , cúales ?
la máquina de escribir y los patines .
si es lo que más te gusta ?
los patines es que son muy bonitos , eh ?
de Aladín de bota .
lo que pasa es que tienes que aprender a patinar .
c(l)aro .
sabes un poquito ya ?
pichipichá@o .
pichipichá@o ?
y a <a escribir a máquina sabes> sabes escribir a máquina ?
letra por letra tengo que buscarla pero mi nombre como es la a@l en la izquierda la l@l en la derecha la b@l abajo del todo y la otra vez en la izquierda por eso ya lo puedo escribir rápido .
bueno con el tiempo puedes aprender a escribir pero tienes que practicar mucho .
ya !
pues no se cariño cuéntame oye , Paco te ha dicho hoy algo ?
no .
que has estado haciendo con él ?
nada .
nada pero es tu novio o no es tu novio ?
eh <no se porque> <no se> si está <no se porque> no se si él está por mi .
y no se lo has pregunta(d)o ?
no .
si te dije que se lo preguntaras .
ya pero es que no no lo quiere decir .
bueno si no lo quiere decir .
pues déjale .
pues si oye , le has dado a tu profesora el dibujo que hiciste ?
si .
qué_tal está ?
bien .
xxx quién os ha dicho que está bien ?
no pero yo no todavía no se le he da(d)o es que se lo tengo a Charo y hoy como hemos estado con Antonio .
y Antonio a quién sustituye ?
a cómo se Pilar es la que está mala no ?
si que la van a operar del oído .
y Antonio está en la clase que Pilar tenía que daros a vosotros .
y cuando está Charo con nosotros el se va a otra clase a octavo .
y Charo la veis esta tarde a Charo ?
no se .
entonces cuándo vas a darla el dibujo ?
<es que> es que <por la mañana> luego por la mañana hacemos lo que queremos y viene Charo los lunes pero ya el martes y eso me parece que ella viene por la mañana y Antonio viene por la tarde .
menos los días que teneis taller no ?
c(l)aro .
y los días que teneis +//.
++ taller con Antonio porque hoy hay por la tarde .
y cuándo la operan ?
a ella me parece que ya lan operado pero me parece que el jueves la van a operar mañana .
a_ver , qué te parece que ya la han operado o que la operan mañana ?
<es que> no se es que una amiga mía me había dicho que la habían operado hoy y yo creo que no porque Charo la va a_ver mañana .
ah pero a lo mejor es que la va a_ver a su casa y ya la han operado .
no .
la va a_ver al hospital o a lo mejor está en el hospital .
no lo dijo que iba a verla al hospital .
pués a lo mejor después de haberla operado está todavóa en el hospital para recuperarse y entonces ya la habrán operado a lo mejor .
a lo mejor pero no se .
y no te han contado qué es lo que la pasa ?
no 