# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph02fnsa.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
algo asín de rechazo o algún tipo de: +...
mhm .
no hombre@i <a mí o_sea no asín de> en un momento
que era algo asín repentino no@i .
yo que: me juntaba con una chica no@i .
que: en el colegio era muy amiga muy amiga mía , de estas amigas .
que están van siempre juntas .
<que te agarr> que llega un momento .
que se cierran un poco a las demás .
y entonces luego cuando pasamos al instituto .
en un principio yo iba a ir a otro instituto .
y ella venía a éste .
y entonces pues@i siempre: yo_qué_sé que estábamos quejándonos
de no poder ir las dos juntas .
pero luego me aceptaron a mí aquí .
y entonces en un principio muy contentas y todo muy bien .
y: además caímos en la misma clase en primero y entonces estupendo
y nos sentábamos juntas y: muy bien .
lo que pasa es .
que luego ella empezó a juntarse con otra gente de la
y: y no me llamaba nunca .
<y entonces y en> pero no me lo dijo .
claro@i no me dijo +"/.
+" me estoy juntando con ellas .
sino_que venían sus amigos .
y me decían +"/.
+" ya no te juntas con ella ?
+" es que siempre la veo con una chica así morena no sé qué .
y poco_a_poco pues@i me di cuenta .
de que siempre quedaban y todo .
y a mí no me llamaba .
y entonces hubo un momento .
en que ya estaba sola .
porque por ella había dejado a mucha gente .
y ya está .
<y ya y:> y luego tuve <que volver a> que volver .
con los que estaba antes .
y volver a abrirme .
la veo todos los días .
porque sigue estando en el instituto .
y me dice hola .
y a_veces cuando me ve hablando con gente .
que es amigo nuestro de antes .
pues se queda asín cortada .
como para hablar con nosotros .
pero le da cosa .
<no es que yo> verás@i que yo la comprendo no@i
porque a_lo_mejor éramos diferentes .
y ella estaba mejor así con los amigos .
que tiene ahora .
y seguramente yo estoy mejor también ahora .
pero que en ese momento que te duele mucho por eso .
porque no te digan las cosas claras .
sino_que poco_a_poco tengan que decirte +"/.
+" no es que ya no sale contigo .
+" es que siempre se va con ella .
y le preguntas .
y siempre tiene algo .
que hacer .
pero lo que tiene que hacer se lo notas .
porque <tú lo sabes también> 