# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1208.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño que su papá le regaló una rana .
y él la metió a un frasco .
ujúm .
pero era ya muy noche .
y su mamá le había dicho que se fuera a acostar .
y el niño no cerró bien el frasco .
ujúm .
<cuando es> <era> era noche .
la rana se escapó .
y como la ventana estaba abierta .
se salió por la ventana .
ujúm .
y cuando el niño despertó .
al ver el frasco ya no encontró la rana .
okey .
la buscó por todas partes .
pero el perro había atorado su cabeza en el frasco .
al abrir la ventana .
el perro se resbaló .
y cayó .
ujúm .
cuando él fue para ver <qué> qué había sucedido .
vio a su perro tirado .
al momento de recogerlo .
el niño se había enojado porque ya no tenía <má> un frasco
ajá ?
pero la siguieron buscando hasta que llegaron <al>
ajá .
y gritó Dinki porque así se llamaba la rana .
okey .
Dinki Dinki dónde estás ?
él buscó por <un hoño> un hoyo .
pero salió un topo .
mientras el perro estaba ladrándole a las abejas .
ellas salieron .
<y> y tiró <el> la colmena .
ajá ?
cuando la tiró el perro se asustó .
y el niño estaba arriba de un árbol buscando a Dinki .
ajá ?
Juan se cayó del árbol .
<y> porque un búho lo había espantado .
ajá ?
de repente vio <que> Juan que el perro estaba corriendo .
y lo siguió .
de repente se subió <a una> a unas piedras .
y se recargó en unas ramas .
ujúm .
pero al caerse las ramas .
vio que no eran ramas era un venado .
ujúm .
lo llevó corriendo .
pero al verlo el perro este empezó a ladrar .
y el venado se asustó .
y lo tiró por un un lago .
ajá .
cuando cayó el niño al lago .
este cayó encima el perro .
pero empezó a oír un ruido extraño .
mientras más se acercaba a un árbol .
ajá ?
un tronco que estaba tirado .
más lo oía .
y como el perro empezó a ladrar .
le dijo que se callara .
sí .
<al asomarse después del> al asomarse detrás del árbol .
ajá .
vio a su rana .
y a otra rana macho con sus hijitos .
ajá ?
y se sorprendió tanto .
que se iba a ir .
pero <agar> tomó una rana .
porque las ranas se las habían regalado .
ajá ?
y ya se quedó con él .
y fin se acabó 