# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romruth.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres probando , a_ver cómo suena .
un , dos , tres probando .
bueno , di tu nombre completo .
Ruth Elena .
Luz Elena .
Ruth .
Ruth , perdón , cuántos años cumpliste ?
nueve .
cumpliste nueve , y qué qué mes ?
en enero .
en enero cumpliste nueve , enero de de este año , no ?
mhm .
y eres del colegio Rómulo Gallegos , verdad ?
sí .
cuarto grado D .
A .
A , cuarto grado A .
dime , Ruth , y dónde vives tú ?
en Turumo .
en Turumo , quién vive contigo allá ?
mi mamá , mi papá , mi hermano , mi abuela , mi tío y mi abuelo .
ah , está bien , dime un poquito , cómo se llama tu mamá ?
Luz Elena .
Luz Elena , y qué hace ella ?
ella trabaja en una zapatería .
cómo se llama ?
Calzados Lucho .
y tu papá ?
no está trabajando .
no está trabajando ?
cómo se llama ?
Ricardo Enrique .
mhm , y él vive contigo también .
sí .
él no está trabajando ?
no .
qué trabajaba antes ?
técnico cerrajero .
técnico cerrajero ?
y por qué , qué pasa , no consigue trabajo ?
no .
mm , y quién más me dijiste que vive contigo ?
mi abuela .
tu abuela cómo se llama ?
Ruperta de Sanoja .
mhm , y qué hace ella ?
ella es la señora que limpia allá arriba .
ah , es ella , y y quién más vive contigo ?
vive mi tía que vive en la casa .
como ella no está trabajando .
cómo se llama ?
Arnet .
Arnet es hermana de quién ?
de mi mamá .
de tu mamá .
y quién más ?
y mi tío Javier .
ése que yo acabo de conocer ?
que está acá .
él también es hermano de tu mamá ?
sí .
está bien , y todos viven allí en Turumo , es una casita , no ?
no , un una casa grande .
una casa grande , está bien .
dime , Ruth , tú cuando eras más chiquita o hace poco , te pasó
sí .
qué pasó ?
un día que yo iba a cruzar la calle y un carro casi me atropella .
cuéntame cómo pasó ?
que yo estaba con mi mamá , entonces yo iba co mi mamá me llamó
y yo fui a cruzar la calle y venía un autobús soplado .
casi que me atropella .
y ?
entonces ?
qué hiciste ?
mi mamá me sentó y me regañó .
tú te asustaste mucho ?
sí .
y luego ?
nos fuimos para la casa porque era de noche .
desde entonces cruzas la calle con cuidado ?
sí .
está bien .
mira , tú sabes que el otro día , yo estaba subiendo al Ávila .
y cuando subía se me atravesó una culebra en el camino .
y yo me asusté mucho y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
sí .
cuéntame .
un día estaba en el patio de la casa y pisé una culebra en la
y la culebra me sacaba la lengua .
y yo gritando .
y mi papá y que “no te muevas , no te muevas” .
y la mataron por la cabeza .
qué ?
era una culebra grande o chiquita ?
chiquita así .
y era venenosa ?
qué miedo , no ?
mhm , era marrón con rojo .
marrón con rojo ?
ah , ésas son malas .
ésa es la que yo vi también , marrón con rojo .
ésa no es la que se llama coral ?
sí .
sí .
y tú sabes que el otro día yo estaba en la cocina cortando el pan
y en vez de cortar el pan me corté el dedo .
me salió sangre a chorros y tuve que ir a emergencia , a que me
a ti te pasó algo así ?
sí .
cuenta .
un día que yo estaba en que yo estaba en la casa , mi mamá me
entonces agarré la cebolla , hice así con el cuchillo y me arranqué
entonces ?
y me pusieron una curita y la sangre así , me botaba bastante .
entonces me pusieron un algodón con una curita y me lo dejé ahí por
muy bien , mira , Ruth , y tú te acuerdas de alguna vez que te
sí , un día que yo tengo hernia .
entonces a mí me dolía mucho .
mi mamá me llevó rápido al hospital .
y tú qué hiciste ?
allí ?
que cuando me doliera que me llevaran pa' el hospital que esa
y qué van a hacer con esa hernia ?
me van a operar ahí en el Pérez de León .
cuándo ?
mi abuela me dijo que cuando apenas que viniera un médico pediatra
está bien , chévere , y entonces vas a salir de eso y no te va a
mhm .
dónde dónde está tu hernia ?
aquí .
allá ?
guau , bueno tienes que cuidarte .
mira , Ruth , y tú ves televisión en la casa ?
sí .
mucho ?
no , poquito .
poquito ?
qué es lo que te gusta_ver ?
veo comiquita , veo la Radio Rochela , Cheverísimo , Tommy y
mm , y películas como cuáles ?
ayer mi papá me puso una película en v_h_(s) .
sí ?
Casper .
mhm .
los Power Rangers .
cuál te gusta más que ninguna ?
Jurassic Park .
cuál ?
Jurassic Park , la de los dinosaurios .
ah , cuéntamela .
que unos señores llegaron a esa tierra .
entonces había muchos dinosaurios .
entonces los alimentaban con toros , así toros de esos de vaca .
entonces las gentes , los los dinosaurios le ponían cabras .
entonces un día un día una niñita estaba viendo una tabla así
entonces el dinosaurio le escupió el pie .
la pata a la ventana le dijo “dónde está la cabra” ?
y el dinosaurio le escupió la pata en la ventana .
el dinosaurio comenzó a aplastar carros y carros .
y la niñita y la niñita puso una lámpara que la alumbró .
casi que se la come .
entonces se montaron en un árbol grand grande un se un
y había un rastrosaurio , de esos de cuello largote que eran
entonces le echaron un poco de de moco .
qué asco !
sí , entonces habían triscerátos .
habían terodáctilos , pero no los cazaron .
terodáctilos así , que los encerraron en una caja .
y echó mucho viento y viento y viento .
entonces se comió a un señor .
guau .
y habían habían tiranosaurios .
habían dinosaurios de esos de los otros de esos que comen .
mm , y cómo termina la película ?
que siguen que se acaban todos los dinosaurios .
y ya se van nada más los los huesos .
y cómo se acaban los dinosaurios ?
que la gente los va matando , los va matando .
y ellos se comían ellos mismos .
los dinosaurios se comín ?
y había unos chiquiticos así .
pero chiquitos así como el tamaño de usted .
y había unos grandote así como el tamaño de la escuela .
y los chiquiticos se le montaron ahí y el tiranosaurio ayudó a las
y ahí después el único tiranosaurio se fue se quedó ahí .
y se comió a los otros dinosaurios chiquitos .
porque él era bueno , entonces .
sí , él era malo .
mm .
pero lo que pasa es que como él tenía hambre , no lo alimentaban
entonces se escapó y se comió a los otros dinosaurios .
está bien , y así se salvaron los demás ?
mhm .
está bien .
mira , y la película que acabas de ver te gustó ?
sí .
cuéntamela .
de unos ratoncitos , un se un el papá ratón que estaba
entonces todos los niñitos comenzaron a gritar eeeeh@q .
entonces había un ratoncito chiquito que se montó en la parte de
entonces pasaron una piedra así y se cayó el ratoncito chiquito .
y estaban jugando .
después llegaron al paseo y estaban jugando y jugando .
y entonces después cuando la mamá estaba dando leche se dieron
entonces el tío se acordó que había dejado caer al niñito .
entonces lo fueron a buscar .
y comenzaron a gritar y fue y lo encontraron .
entonces después lo estaban lo estaban alzando .
y él gritó aaah@q .
y y fue a buscar a su a su co a su ratoncito .
mhm , y ?
cómo termina ?
terminó que fueron todos al paseo .
y y el niñito no quería más comida porque se había comido unas
y .
dime , y qué parte te gustó más ?
cuando se comía las flores .
sí ?
y cómo se dieron cuenta de que él faltaba ?
porque la mamá estaba dando leche en un vaso a cada uno entonces
y comenzaron a buscar ahhhh@q .
muy bien , te gustó la entrevista ?
sí .
a mí también 