# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/University/pu15fnwc.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
en lo que se refiere a historias o experiencias .
que yo he vivido .
y que reflejan situaciones reflejadas en el video , .
tengo muy variadas , pero no sólo del ambiente educativo , sino
que no he vivido directamente , .
pero que han sido evidentes .
la primera experiencia que recuerdo es un tipo de discriminación
con ello , me refiero .
a que el profesor nos etiquetaba a los alumnos por inteligentes o
y lo demostraba .
resaltando .
y valorando siempre a aquellos alumnos .
que acababan pronto sus actividades .
y realizaban buenos exámenes , .
y por el contrario desprestigiaba .
a los que tenían dificultad .
para resolver ciertos problemas de aprendizaje .
en_cuanto_a discriminaciones entre compañeros , más que por razones
y se hacían grupitos según estas diferencias , .
sin respetar .
y tolerar a los compañeros .
también se daban actitudes agresivas , entre los compañeros , .
y de las palabras se llegaban a las manos , por cosas
en las relaciones que se establecen fuera del contexto escolar , se
que demuestran la poca importancia .
que se le da a los valores sociales .
en el trato con al gente poca educación
no se respeta algunas veces las decisiones de otra persona
poca tolerancia .
situaciones en las que se llega a insultar a personas , .
por esperar unos segundos más en un semáforo .
cuando la gente , se adueña de cosas .
que no le pertenecen .
se encuentran algo .
que no les pertenece .
y aún sabiendo .
de quien es .
se la quedan .
&=quión experiencias con grupos de gente , que han rechazado a
y no les ha permitido .
integrarse , .
por no tener gustos comunes , .
o por pensar de forma diferente 