# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f09.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
a_ver me dices como te llamas .
Cristina Perez Perez .
Cristina Perez Perez ?
oye que estabas haciendo ahora en clase ?
estaba escribiendo y pintando .
y que estabas escribiendo y pintando ?
escribiendo en el cuaderno azul .
si oye y que es el cuaderno azul ?
uno que tiene cuadrados rojos y lo voy a terminar .
si y que te ha dicho la sor que lo haces bien ?
si .
y tambien pintas en ese ?
&=afirma .
y que pintas ?
pin pinto cuadros .
de muchos colores de que colores .
rojo marron amarillo rosa morado y y verde .
hala si te sabes todos los colores .
afirma con la cabeza .
y que mas haces en el cuaderno ?
hago tambien tambien hago muñecas .
te gusta pintar ?
&=afirma .
y que mas haces en el cuaderno ?
hago tambien tambien hago muñecas .
te gusta pintar .
&=afirma .
qué más te gusta pintar o leer ?
leer .
si lees bien ya ?
&=afirma .
y que lees ?
lola lee lilo lila .
eso es un libro ?
&=afirma .
si y que es , una niña ?
&=afirma .
y que hace la niña en el libro ?
leendo .
si oye has estado en la niña maria cristina ?
&=afirma .
y que has hecho en la niña maria ?
disfrazarme .
de que ?
de cocinera .
de cocinera ?
y como ibas ?
con un mallot negro y la falda .
y que mas llevabas ?
y y unas medias .
negras ?
afirma con la cabeza .
hala que bien !
y tus amigas de que se disfrazaron ?
de caperucita y otras de sevillanas .
tienes muchas amigas cristina ?
afirma con la cabeza .
como se llaman ?
una se llama marta ruiz otra ruth otra lucia otra carmen maria otra otra cristina serrano otra cecilia y maria rico .
tienes muchas amigas eh ?
y laura .
si y juegas con ellas en el patio ?
&=afirma .
y a que jugais ?
a las mamas y a los papas .
y tu de que haces de mama o de papa ?
de mama .
y quien hace de papa ?
(...) maria rico .
si y como jugais ?
cuentame lo que haceis cuando jugais .
jugamos bien .
si y no teneis hijitos ?
&=afirma .
si pero son muñecos ?
son nuestras muñecas .
si hala que bien !
oye que mas has hecho en la niña maria ?
jugar y comprarme chucherias .
donde te has comprado chucherias ?
en las tiendas .
habia tiendas ?
&=afirma .
y te compraste muchas ?
&=afirma .
cuales son las chucherias que mas te gustan ?
las nubes y los pica+picas .
oye te quedas a comer en el cole tu ?
&=afirma .
si que bas a comer hoy ?
hoy voy a comer espaguetis y helado .
helado , que bueno !
te gusta el helado ?
&=afirma .
de que te gusta ?
de chocolate y natilla .
a mi tambien me gusta cual es la comida que mas te gusta del cole ?
los espaguetis y los macarrones .
y la que menos ?
y la que menos la ensalada .
por que ?
porque no me gusta .
esta mala ?
&=afirma .
oyen y que haces en el recreo con quien juegas ?
con .
con las mismas que juegas ahora ?
&=afirma .
si se quedan todas tus amigas a comer ?
no unas de casa si otras de comedor .
ah y con cuales te llevas mejor con las de casa o con las del comedor ?
con las de casa .
uhmm tienes muchas amigas en en casa ?
&=afirma .
que haces cuando llegas a casa ?
pintar y colorear .
y que pintas ?
un dibujo y tambien escribo .
si que escribes ?
pongo mi nombre y escribo algunas letras .
te lo manda la sor ?
&=afirma .
si y siempre haces deberes cuando llegas a casa ?
&=afirma .
y sales a la calle ?
si .
si que haces en la calle ?
jugar en el parque .
tu sola ?
con mi hermano y mi hermana y mi hermano .
tienes una hermana y un hermano ?
&=afirma .
mas mayores que tu ?
si mi hermano tiene seis años y mi hermana xxx tiene once .
y a que juegas con ellos ?
a a las tiendas .
si y tu quien eres la que vas a comprar ?
afirma con la cabeza .
y que compras ?
arena .
arena y tu hermana esta aqui en el cole ?
&=afirma .
si como se llama tu hermana ?
bea .
y tu hermano ?
miguel .
pero tu hermano no esta en este cole .
no esta esta en el cole de ser luis de leon .
claro y a quien le gusta mas el cole de los tres ?
a mi hermano <y mi> y el mio .
oye que haces en el cole a parte de escribir y de leer en clase ?
leer y estudiar .
si jugais en clase ?
&=afirma .
a que jugais ?
a las tenderas y vendemos cuentos .
y vendeis cuentos ?
&=afirma .
y la sor tambien juega ?
niega con la cabeza .
a quien le vendes los cuentos ?
a las niñas .
pero luego te los devuelven no ?
&=afirma .
si oye cristina que te vas a pedir para los Reyes ?
Rosaura y unos patines de bota y y tambien tambien el camion de los dos caballos y de las tres Barbies .
si el camion como es el camion ?
rosa .
y caben lo caballos dentro del camion ?
&=afirma .
y te vas a pedir los caballos ?
&=afirma .
cuanto caballos son ?
dos .
los dos iguales ?
afirma con la cabeza .
y como es la barbie ?
es es el la Bella y otra que tenia el pelo rizado .
hala que guapa !
y a que juegas con la Barbie ?
a a que me voy de excursion .
si y donde te vas de excursion ?
al salon .
te vas a quedar esta Navidades aqui ?
no me quedo en casa de la abuela .
te vas a casa de la abuela ?
&=afirma .
pero vive aqui en Madrid ?
si .
hala y os vais todos ?
&=afirma pero yo me voy a casa de mi abuela disfrazada .
de que ?
de Yasmin .
de Jazmine y eso por que ?
porque me lo he pedido tambien para mi cumple .
cuando es tu cumple ?
el dia trece .
de diciembre ?
&=afirma .
hala y que te vas a pedir ?
la sirenita de la ballena y y tambien un flotador y tambien un cuento .
que cuento ?
el de Jazmine .
que cuentos tienes ?
muchos y uno que tiene mi hermano de cuadrados y yo que tengo grandes .
si te gustan los cuentos ?
&=afirma .
te sabes alguno ?
no .
no ?
si el de los Ristogatos y el de el Picapiedras y el de Jazmine y Aladin .
el de Jazmine y Aladin ?
&=afirma .
y cual te gusta mas ?
el de Jazmine y Aladin .
por que ?
porque se casan .
si yo no me se el cuento de Jazmine y Aladin quien es Aladin ?
Aladin es un chico .
y que hace ?
ir a la ciudad a un pueblo y le quieren quitar los malos el pan .
si y el que hace para que no se lo quiten ?
va por otra palte y se tira por una fombra .
por una alfombra voladora ?
&=afirma .
si oye y hay mago en esa en ese cuento ?
si elta elta tambien el genio .
ah el genio y como es el genio ?
azul .
azul como los pitufos ?
&=afirma .
si y el genio es bueno o es malo ?
es bueno hace tonterias .
que tonterias ?
hace perro de avion < y de > <y de > y de vela .
y es gracioso el genio ?
&=afirma .
has visto la pelicula tu ?
la tengo .
la tienes y tembien tienes la de los picapiedra ?
&=afirma .
como son los picapiedra ?
son la mama que tiene el vestido blanco y otra mama que tiene el vestido azul y un y y un bebe que tiene pantalones y un jersey .
tambien son graciosos ?
&=afirma .
y que mas cuentos tienes ?
y tambien tengo <el de> el de Caperucita .
si Caperucita era mala no ?
&=niega la buena .
la buena y quien era la mala de esa de es ecuento ?
ehmm que queri que le daba su madre comida para su abuela el lobo que se vaya por el camino corto y se fue por el camino lago .
se fue por el camino largo Caperucita por que ?
porque dicio el lobo una mentira .
que malo el lobo no !
&=afirma .
y que le paso a caperucita ?
nada le comio el lobo le comio el lobo y a la abuela de la de Caperucita .
si y se acabo el cuento así ?
y luego unos cazadore sle ponen piedras al lobo y y el lobo se cae al rio y luego caparucita y su abuela estan salvadas .
hala si , creia que el cuento terminaba como me habias dicho antes .
&=niega .
oye y caperucita que iba vestida de azul ?
no de rojo .
con que iba vestida ?
con una falda y un y una capa .
hala como tu amiga no ?
que se ha disfrazado de Caperucita .
&=afirma y llevaba una cesta y el pelo amarillo con con coletas .
con coletas ?
que guapa !
tambien tienes la peli ?
no .
no es el cuento y tu hermano que cuentos tiene ?
los de <los de el> los del el xxxx el Pato Donald y el cuento de de Cenicienta .
hala Cenicienta es la que se come la manzana .
no .
no ?
es es Blancanieves .
ah es verdad !
es Blancanieves tu vienes tambien ?
&=afirma .
te acuerdas los nombres de los siete enanitos ?
&=niega .
no ?
no y tambien tengo la pelicula de de Bambi .
tambien yo no he visto Bambi Bambi que era un leon ?
no era era una niña que nacio y tenia un una mama y la mama le mataron .
hala !
y luego Bambi era mayor y y tenia abuelos como su papa y tenia una novia que era su prima .
si o sea que te gustan muchisismo los cuentos .
y era el amigo de Bambi era Tambor .
tambor se llamaba Tambor ?
&=afirma .
eran muy amigos ?
&=afirma y el buho tambien .
si , oye si te sabes todos los cuentos .
&=afirma .
pero el que mas te gusta es el de Jazmine me has dicho .
&=afirma .
pero el que mas te gusta es el de Jazmine me has dicho .
&=afirma .
Jazmine es guapa ?
&=afirma tiene el pelo largo pero negro .
si y Blancanieves como lo tiene ?
negro tambien .
largo .
no corto .
como tu ?
&=afirma .
hala y Cenicienta tambien lo tiene negro .
&=niega no lo tiene un marron .
ah lo tiene maron es que yo no he visto los cuentos .
y luego la hada madrina le convierte a Cenicienta el pelo corto .
si por que ?
porque las malas le rompieron el vestido y el collar .
quienes son las malas ?
su madre y sus hijas .
hala !
y sus hermanas pero se lo rompieron y como Cenicienta se porto mal le rompieron el vestido .
donde iba a ir con el vestido ?
a llorara al bar al un banco y salio la hada madrina .
que le dijo la hada madrina ?
que le iba a hacer un vestido muy precioso .
si ?
y tenia y Cenicienta tenia xxxx porque los ratones se convirtieron en caballos .
si y que mas pasa en el cuento ?
y la hada madrina cuando estaba Cenicienta subida en la carroza la hada madrina aparecio y se fueron a un baile .
pero no hay principe en es cuento ?
si .
si en el baile ?
&=afirma <y las> y la hermanas de de Cenicienta se querian casar con el principe .
tambien ?
que malas !
y se casan con el principe ?
se caso Cencienta ?
que susto !
cenicienta es la del zapatito de cristal ?
&=afirma .
que se le rompe .
no que se dejo el zapato en las ercaleras .
si y como lo busca despues ?
y luego el abuelo de Cenicienta era su padre y cogio el zapatito de cristal y luego lo cogieron y luego un dia el amigo del del papa de Cencienta le el papa de Cenicienta el amigo del papa de cencienta le ponieron el zapato y luego se casan .
si , hala que bonito es el cuento !
&=afirma .
te sabes mas cuentos ?
&=niega .
no te vas a pedir mas cuentos para los reyes .
no porque tengo muchos .
es que tienes casi tosos eh ?
&=afirma .
y los has visto solo una vez ?
no todos .
muchas veces porque si te sabes tan bien los cuentos +//.
y tambien he visto los cuentos de las caracolas .
esos cuales son ?
unos que tienen un cuento y te ganas una maleta .
una maleta ?
y yo la he ganado .
como es la maleta ?
roja t con tes ositos .
si y te regalaban la maleta con el cuento ?
&=afirma .
y como es el cuento de la caracola ?
son una amarilla y otra verde que tenia dibujos .
que son caracolas o caracoles ?
caracolas .
ah !
y mi hermana tiene el leo+leos .
si y eso que es ?
unos leo+leos que son rojos pe con dibujos .
y para que sirven ?
para leer .
y son tambien cuentos ?
&=afirma .
y los lees tu ?
y sale animales .
que animales ?
una una cabara montesa y unos elefantes .
y que hacen los animales en el cuento ?
hacen eh hacen correr .
hala !
cuando grabamos lo lo que haciste con Laura ?
que cuando lo grabamos ?
&=afirma .
lo estamos haciendo ahora que te conto Laura ?
te conto lo que hizo Laura aqui ?
&=afirma .
que te dijo ?
que que le tenias que contar muchas cosas .
claro y Laura tambien me conto muchas cosas se lo paso bien Laura ?
&=afirma .
y tu ?
yo tambien .
claro ahora cuando terminemos la cinta te la pongo para que la oigas vale ?
&=afirma .
que mas te conto Laura ?
que tenia que subir a <a una> a una clase pero que tenia ganas de contar muchas cosas y xxxx la cosas .
claro y nos conto muchas cosas como tu Laura es muy amiga tuya ?
&=afirma .
si que mas quieres contar Cristina ?
y ya no mas .
ya no me quieres contar mas cosas ?
&=niega .
no ?
te he contado todos los cuentos .
jolin no me quieres contar lo que haces en casa ?
oye que te gusta_ver en la tele ?
los Picapiedras .
pero los Picapiedras no los puedes ver porque son por la mañana o no son por la mañana ?
ah y tambien tengo la pelicula de Tin_Tin .
la pelicula de Tin_Tin ?
el del perro Milu ?
&=afirma .
te gusta Tin_Tin ?
&=afirma .
que hace Tin_Tin ?
le quieren matar pero no le mataron porque la chinea se estaba rompiendo .
oye estas constipada ?
&=afirma .
si y estas tomandote algo ?
si .
te encuentras mal ?
&=afirma .
que te duele ?
nada pero no respiro .
no respiras ah bueno pero no tienes fiebre no ?
esta noche si tenia .
si como es que has venido al cole ?
porque por la noche me curo .
ah y por la mañana ya estas buena .
&=afirma .
y que mas ves en la tele Cristina ?
y tambien a a dibujos animados .
si , que dibujos animados .
eh los listogatos salen y tambien salen la <la pelicula de la> de la Bella Durmiente .
tambien la tienes ?
no pero me la grabaron .
pero si es que tu tienes todos los cuentos .
&=afirma .
y ademas es que te los sabes todos oye que vas a hacer ahora cuando lleges a clase ?
voy a bajar cuando esten tocando la campana cuando esten todas mis amigas en en la clase me voy con ellas .
si y que vas a hacer con ellas ?
a trabajar .
ah os deja la sor hablar en clase ?
no .
no pero tu hablas ?
&=afirma .
si , pero no hablais mucho porque tienes que trabajar .
ya .
ya sabes escribir tambien ?
&=afirma .
si que sabes escribir ?
que letras estabas haciendo hoy cuando yo te he ido a buscar ?
estaba <con la de> con la de osito llora .
si ?
el dado tira y tambien pizarra .
y que mas letras sabes ?
y tambien los numeros .
si , mira a_ver si me cuentas que es esto a_ver si lo sabes vale ?
&=afirma .
a_ver tu sabes lo que esta haciendo este niño ?
&=afirma .
que hace ?
corriendo .
si y estos ?
hblando abrazando .
que hacen con las manos ?
aplaudir .
muy bien y estos ?
estan en el suelo tumbados .
van a coger frio eh ?
y estos ?
cantando .
y estos que hacen ?
mirandose a la cara .
muy bien oye mira a_ver si lo encuentro .
que estas dibujando ?
la Navidad .
y que has dibujado en la Navidad ?
el Belen .
si estos quienes son ?
Maria y Jose y el niño Jesus .
son como los que tu has dibujado ?
&=afirma .
si y estos son los mismos ?
no porque no sabia hacer la mula .
no , y el buey lo has dibujado ?
&=niega .
y que has dibujado ?
el niño Jesus San Jose y a Maria y el portal de Belen .
ah y los pastores ?
y y una pastora .
oye y tu belen que tiene en casa ?
cerdos .
hala que mas tiene ?
y mulas y tambien cabras .
y tiene ovejas ?
si y tambien una gallina con huevos .
hala tu tu Belen tiene muchisismos animales eh ?
y patios .
y es muy grande ?
le hemos puesto papel de plata para que sea el rio .
hala que bien !
y que mas tiene ?
un angel .
y donde esta el angel ?
el apoyado en una piedra .
oye y estan lo Reyes magos ?
no porqu eran pequeños y se han pedido .
y no vas a comprar otros .
si pero es que vamos a ir a la Plaza mayor otr día .
ya has idoa la Plaza Mayor ?
&=afirma hemos comprado el pueblo .
oye ya has visto Cortilandia ?
&=afirma habia unos arboles que hablaban y unos pajaros que movian las alas .
te ha gustado ?
&=afirma .
y cantaban ?
&=afirma .
oye y en la Plaza Mayor que viste ?
unos unas caretas .
te compraste una ?
&=niega .
no .
<porque teniamos que com> porque habia mucha gente y no lo podiamos comprar .
claro pero vais a ir otro dia a comprarlo no ?
&=afirma .
oye y que mas habia en Cortilandia .
en Cortilabdia movian los arboles la boca y tambien la nariz y lo ojos .
que bien !
te ha gustado ?
&=afirma .
que es la Navidad ?
que en la Navidad sale nieve en la calle y y vienen los Reyes Magos .
hala y Papa Noel viene ?
si .
a ti te trae regalos Papa Noel ?
no espero a los reyes .
claro poruqe son tres y te traen ma regalos .
si porque Papa Noel se tira por la chimenea y yo no tengo chimenea .
claro yo tampoco .
porque mi porque mi casa es una torre porque la novia de mi hermano tiene chimenea .
tienes un hermano mayor ?
no mediano .
y tiene chimenea ?
si .
y a ella si que le trae regalos Papa noel ?
&=afirma .
anda que bien !
oye y tu cuando seas mayor vas a tener una casa con chimenea .
&=afirma .
para que te traiga regalos Papa Noel ?
&=afirma .
te vas a pedir muchas cosas me dijiste no ?
no me pedi la Rosaura y tambien el camion de las tes Barbies y de los tes caballos .
hala que bien !
oye y ya has escrito la carta ?
si .
se la vas a dar a los reyes ?
si pero en el Cortilandia habia un Rey y le tenias que dar al rey y luego <se lo> se lo da a los Reyes y yo no le di la carta .
bueno se la das otro dia o se la vas a dar directamente a los Reyes ?
a los Reyes Magos .
y a cual se la vas a dar ?
al Melchor .
si Melchor cual es el de la barba blanca ?
si .
y el negro como se llama ?
Melchor .
si Melchor cual es el de la barba blanca ?
si .
y el negro como se llama ?
Melchor .
no el negrito se llama Baltasar .
mi mi hermana se va a pedir Baltasar .
si hala oye y cuando se la vas a ir a dar la carta ?
otro dia .
todavis no la has escrito o si la has escrito ?
si la he escrito pero me ha perdido .
pero te quedan muchos dias .
ya .
oye y si no se la das que pasa ?
<que mi madre> que mi madre xxxx la carta +//