# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0801.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues aquí yo veo un niño que está con su perro y han caza(d)o una rana , se estaba vistiendo , le ha quita(d)o la ropa .
y estaba en su habitación .
luego se acostó mientras que la rana se escapaba .
y en ese mismo momento estaba bostezando y el perro estaba durmiendo también .
cuando se despertaron no encontraron , no encontraron a la rana .
las zapatillas estaban al lado del bote donde la tenían .
miraron en las botas .
en todas partes pero no la encontraron .
miraron por la ventana y el perro tenía el bote en la cabeza .
el perro se cayó por la ventana , el perro se cayó por la ventana y el niño se quedó impresionado .
luego bajó el niño y el perro lo lamió .
estuvieron llamando y llamando y llamando a la rana pero no la encontraron .
miraron en un hueco , y el perro miró en un panal pero no encontraron nada .
y se encontraron un castor .
el perro raspaba y raspaba el árbol y el panal se cayó mientras que , mientras que el niño miraba en un agujero de un árbol .
se cayó y las abejas estaban persiguiendo al perro .
se encontraron a un búho y el niño se arrescostó contra una piedra .
se subió y volvió a llamar mientras que el perro mira muy sigilosamente al oído .
al final el niño quedó colgado de un ciervo y el perro estaba buscando por detrás de la piedra .
el ciervo corrió y corrió y el perro también .
luego los tiró por una cuesta .
y se cayeron a al agua .
luego se sentaron y empezaron a reirse .
luego muy despacito fueron llegando hasta una rama .
y se subieron .
cuando estaban ahí se encontraron a la rana y a su novia .
y se pusieron muy felices porque encontraron a a ranitas .
luego se quedaron con una y les dijeron adiós .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 