# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/09m03.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno pues venga empieza a contarme todo lo que quieras .
pues yo el verano pasado estuve en Mejico , no ?
y en principio fuimos doce horas en el avion muy aburrido .
la azafata las azafatas muy muy antipaticas .
si ?
si pero cuando llegamos a Mejico , va !
muy bien .
eh el d(i)a siguiente digo el dia ese que vine pues me acoste muy pronto a las siete .
de la tarde ?
de la tarde .
y me levante muy pronto a las cuatro de la mañana de la madrugada .
jolin !
pues despues cuando abrieron <el comedor> el comedor pues fuimos a desayunar y despues nos fuimos a unas minas .
y habia y habia una que se llamaba la piramide del sol y otra la luna que +/.
a ti te gusto ?
si .
y , te acuerdas de que eran esas esas minas ?
si eran de un antigüo +//.
como se llama ?
+, de un antigüo jefe mejicano .
y toma una gran +//.
como se llama ?
+, como como un paseo que se llamaba el paseo de las +//.
+, del tumbas .
por que ahí la gente como era muy pobre alli pues pues se cansaba mucho porque era muy largo el paseo y se acaban muriendo .
jolin .
y estuvimos en unas minas que eran muy bonitas pero estaban todo muy rotas y descuartizadas .
despues cuando fuimos a Vila Hermosa pues etuvimos en +//.
+, ah en unas cataratas que las cataratas de Iguazul de Aguazul que nos marchamos todos porque estaba lloviendo y nos fuimos todos perdidos .
y despues bueno pues nos fuimos al hotel .
llegamos muy tarde al hotel y no hicimos ir a la cama y desde el día siguiente ya nos fuimos a a Cancun .
en Cancun estuvimos pues estuvimos en la playa fuimos a comprar <a ver> a_ver Cancun y así y así todos los dias .
y al final nos fuimos llegamos a Madrid a las ocho .
de la tarde ?
no de la mañana .
y muy bien el viaje pero +//.
cuantos dias estuvisteis ?
pues veintitres o veinticuatro .
jolin y te gusto Mejico no ?
si mucho .
pero que estuvisteis en una zona rica o estuvisteis tambien así en poblados .
en toda la zona de Mejico .
y las playas y eso ?
muy bonitas .
si ?
si , y el agua muy calentita !
muy bien y luego que mas .
tambien esquias , no ?
si .
desde cuando esquias ?
desde los tres años .
te vas todos los años a esquiar ?
si en Semana Santa .
y el cole(gio) ?
venga , cuentame cosas del colegio !
bueno .
en que curso estas ?
en cuarto .
estas en cuarto ?
y te gusta ?
bueno !
no te gusta mucho ?
bueno te gusta lo necesario , no ?
pero mucho no no .
yo creo que a nadie le gusta .
que es lo que menos te gusta ?
la comida del colegio .
ah bueno la comida !
pero yo me referia a las matematicas <o al lenguaje> .
<las matematicas> .
las matematicas ?
si .
por que ?
se te dan mal ?
no si yo saco muy buenas notas en matematicas pero los examenes que no no se me dan muy bien .
vaya vaya por Dios !
y , sales mucho con tus amigos ?
vas al cine ?
no no salgo mucho con mis amigos .
o sea que comes en el colegio no sabia yo eso .
y que pasa ?
q es muy mala la comida ?
si una comida pa(ra) tantos niños no van a estar quitando la grasa y todo eso , no ?
claro .
bueno pero algunas cosas estan +//.
+, se pueden comer , no ?
hombre digo yo que si !
es que si no no yo no comeria en el colegio porque es asqueroso .
bueno tambien <por la tarde> a medio dia a la una y cuarto tengo Ingles , no ?
y los dias que tengo Ingles pues me puedo venir a comer a casa .
tambien tengo despues del colegio los martes y jueves eh solfeo y piano .
es verdad que +//.
y qué_tal se te da ?
te gusta ?
te gusta mucho ?
si bueno al principio me parece un poco rollo pero me empezo a gustar .
lo das desde hace mucho o poquito ?
no hace poco desde Septiembre del noventa y tres .
y se te da bien ?
tocas bien el piano ?
bueno no se .
mi madre me dice que si pero la profesora de piano me dice +"/.
+" que tienes que estudiar mas !
bueno lo de siempre , no ?
si .
ya .
y , me quieres contar mas cosas así de lo que quieras ?
de las navidades ?
que has hecho en Navidades ?
te has ido fuera ?
no estuve en mi pueblo .
en tu pueblo ?
y donde esta tu pueblo ?
en Segovia .
y , que hiciste ?
a_ver cuentame .
pues estuvimos ahí pasando la Navidad con toda la familia .
pues un frio increible pero nos lo pasamos bien .
mi tia me decia +"/.
+" no salgais q hace mucho frio !
pero nosotros no la haciamos caso saliamos y al final nos costipamos .
os costipasteis ?
todos ?
si todos ?
pues vaya !
y la xxx muy aburrida .
siempre que saliamos a la calle nos teniamos q meter porq hacia un frio increible .
y volvimos todos costipados .
y , no habia gente ?
fueron tus amigos ?
vas en verano alli ?
en verano no a veces voy pero siempre me voy de viaje .
pero siete o ocho dias me voy pero no no un mes .
y , tienes amigos alli o como estas poquito tiempo a lo mejor no ?
no no tengo amigos excepto mi primo y tiene muchos .
ya .
y , que te trajeron los Reyes ?
pues una consola .
vaya !
y me trajeron tambien cinco mil pesetas y ropa mucha ropa .
ya .
y , te gustan los ordenadores o que que es lo que mas te gusta así que te guste hacer leer aparte de tocar el piano ?
pues <me gusta> .
<o jugar con la consola> ?
un poco leer y me gusta hacer deporte .
esquiar .
que deporte ?
esquiar .
esquiar solo ?
esquiar jugar al futbol y tenis y , nada mas !
no sabia yo que jugabas al tenis .
si a veces .
con quien ?
con mi padre y mis primos .
muy bien .
ya no sabes que mas contarme !
bueno !
tengo miles de cosas pero si quieres que cuente una cosas en en especial .
no yo lo que quieras lo que se te ocurra .
pues vamos a_ver de este año en Andorra eh de esquiar .
pues fuimos nos levantamos muy pronto a las siete y +/.
con quien fuiste ?
con quien estabas con tus padres ?
con mis primos mi mi familia lo que somos mi padre mi madre yo y mi hermana y mis tios sus hijos y otros mis tios que no tienen hijos y diez personas fuimos así .
muy cansado el viaje .
llegamos alli nos metimos en la piscina y al dia siguiente a esquiar .
esquiamos to(d)os los dias .
cuantos ?
que has dicho ?
es que no te he entendido , esquiar ?
que esquiamos todos lo dias .
ah que esquiasteis todos los dias .
um y que ?
mi primo se metia muchas tortas .
no sabia ?
si sabe esquiar pero a veces te descuidas un poco y habia un salto y te la pegabas .
ya y así mas cosas que te hayan pasado mas viajes que hayas hecho porque haceis muchos , no ?
el año pasado , donde fuisteis ?
antes de ir a Mejico o sea las vacaciones anteriores .
a Francia .
a Francia eso !
yo sabia que os habiais ido tambien fuera .
y te gusto Francia ?
si .
mas que Mejico ?
no .
no ?
a que parte de Francia fuisteis ?
por la costa ?
a Paris ?
no a Paris no .
es que es un pueblecito que se llamaba Selari que ahí entrenaba las los la seleccion de España de esqui .
como se llama .
+, la seleccion de España de esqui .
y entonces se hizo popular y entonces fuimos alli .
estaba muy bien .
fuimos a &~co a una virgen que hay alli que no me acuerdo como se llama pero que habia hecho muchos milagros .
si que cura , no ?
si que cura a las personas .
estuvimos alli en la misa muy bonito todo y volvimos al pueblo .
pero alli los franceses se acostaban a las siete saliamos nosotros y <no habia> no habia +//.
no habia nadie .
++ nadie .
pues vaya !
o sea que tambien aburrido , no ?
por que +//.
si .
+, a las siete de la tarde .
y no habia sitios abiertos ni nada ?
no .
si no te ibas a un sitio lejos pero xxx no merecia la pena .
y por el dia entonces os levantabais muy temprano , no ?
se levantaba alli la gente muy pronto ?
si .
ya ya .
y que mas ?
tambien las pistas muy bonitas y tambien me acuerdo que el primer dia fuimos a las pistas y que mi padre decia +"/.
+" no que os aseguro que no va a haber nieve .
llegamos alli y estaban todas las pistas cerradas pero porque estaba habia hielo en la carretera .
<y fuimos otro dia porque habia un> al dia siguiente fuimos y subimos en un telecabina y habia y si estaban abiertas .
y habia unas pistas muy grandes que mi tio decia +"/.
+" vamos a bajarlas !
pero como yo tenia miedo de subir por los remontes pues decia +"/.
+" no yo me quedo aqui .
y al final , no subiste .
si al final subi .
me dijo me dijeron +"/.
+" anda gallina sube !
me enfade y ya me subi .
<y no te paso nada> , no ?
<no hubo ningun problema> .
y te has hecho algo alguna vez cuando te has caido esquiando ?
no te has roto nunca nada ?
jo que suerte !
y Patricia ?
tampoco .
no pero tuvo una anecdota aqui en Navacerrada .
si ?
que iba en un remonte +/.
quien , Patricia ?
si y era muy pequeña bueno de seis años entonces el remonte tiraba mucho por eso me dan miedo a mi los remontes .
entonces a Patricia le subio y estaba ahí y se pone mi tio +"/.
+" pero que haces ahí arriba ?
y se tuvo que tirar .
estaba estaba arriba del todo .
y por eso tengo ahora miedo pero <ya lo he perdido> ya lo he perdido .
muy bien .
y nada y cosas así de tus amigos .
que son del colegio ?
son compañeros de clase ?
si .
si ?
y que , no hay nada así q me quieras contar de ellos ?
bueno si q hay un niño que +//.
Gustavo se llama Javier Sanchez Gustamante pero le llamamos Gustamante , no ?
y todo el colegio le conoce como el gato .
por que !
porque el tiene las uñas muy , muy largas .
vaya !
y no se las corta nunca ?
si el dice que se las corta pero dice +"/.
+" me las cortos pero es que me crecen muy rapido .
pero yo creo que no que tan rapido se las corta un dia y al dia siguiente las tiene ya largas .
um pues vaya .
a_ver otra cosa que te pueda contar algo de Miami .
ah que tambien has estado en Miami !
ah pues venga cuentame cosas .
viste a alguien famoso ?
no .
no viste a ninguno ?
no .
vaya !
estuvimos en Walt Disney y muy bonito todo .
venga , <cuentame cosas de alli> !
<es que casi no me acuerdo> es que era muy pequeñito .
y habia una maquina <que era que te montabas en unas te montabas> que era como un avion y te ponias los cinturones y ibas como si fuera un avion bueno .
y +/.
que era como un parque de atraciones ?
no .
grande gigante !
gigantesco .
y +/.
pero ademas de las atracciones habia algo mas ?
si bailes .
bailaba como se llama Cenicienta Aladdin y todos los famosos de de dibujos animados Mickie Donald Minnie .
a Eurodisney no habeis ido , no ?
no he ido al de Florida y el de Boyano .
jolines y que mas a_ver de Miami .
bueno de las Bahamas que estuvimos &~mon esto fuimos en un barco y a mi me parecia horrible porque decia mi padre +"/.
+" que se va a hundir !
cuantos años tenias ?
eras muy pequeño ?
cuatro o cinco .
jolin y todavia te acuerdas !
madre mia !
<y por la> a la hora de cerrar pues la la gente los empleados del barco proponian hacer bailes , no ?
<con las> <con las> con las copas se las ponian en la cabeza y empezaban a bailar y no se les caian .
jolines y no te gusto a ti el crucero ?
si me gusto mucho .
xxx .
te daba miedo al principio .
si .
pero luego ya no .
no .
y iba mucha gente en el barco ?
<si poca> poca mucha .
<o no te acuerdas> ?
no se .
no sabes o no te acuerdas .
pero , iban muchos niños o no ?
si .
hicistes amigos alli ?
si .
y de donde eran ellos ?
uno que era catalan .
jolines que casualidad .
y uno que era americano .
y sabias hablar con el ?
os entendiais ?
si porque ellos hablaban español .
ah el americano tambien .
si .
y un hotel que ese molaba un monton porque es donde conocimos a los niños americanos que era como +//.
estaba habia una valla y abrimos una puerta y estaba al lado del mar y eso molaba un monton .
um que mas !
que suerte me das envidia .
y conoces así mas sitios ?
habeis ido a mas sitios así lejos ?
no .
a Inglaterra tu no has ido ?
este año +//.
este año ?
+, vamos a ir a Grecia .
a Grecia !
jolin !
yo me voy a ir Grecia con mi hermana y con unos amigos de mi hermana y despues +/.
tus padres no van ?
no <es que es como una> .
<de personas mayores , quienes van> ?
es como una excursion de niños .
y despues <cuando vengamos a> venimos a España y ya nos vamos a a Grecia .
otra vez !
no .
espera , donde te vas con tu hermana y sus amigos ?
a Francia .
ah a Francia !
y despues volvemos a España .
y os vais <a Grecia> con tus padres , no ?
<a Grecia> .
si ya los cuatro .
jolin pues que bien .
Italia tampoco .
Italia otro año , no ?
si .
y que es lo que mas te gustaria ?
a donde te gustaria a ti ir ?
a Australia .
por que ?
por los canguros .
por los canguros solo ?
solamente por los canguros ?
no porque me gusta Australia .
crees que tiene que ser bonita ?
pero es muy nuevo todo son ciudades muy nuevas .
bueno !
conoce Nueva York o Los Angeles o alguna ciudad así San Francisco , no ?
no .
bueno .
tambien +/.
a un es que creo que esas ciudades a mi no me iban a gustar con los rascacielos y eso .
a mi Nueva York no se y Chicago ya +//.
++ no .
no .
ya no .
no pero habia una isla en Cancun que se llamaba la Isla Mujeres que eso molaba un monton porque la gente hacia el pescado , no ?
que era Mero y le ponian otro nombre al pescado y veias a la gente q lo comia con la mano estaba buenisimo .
y nosotros siguiendoles comiendo ahí con la mano estaba buenisimo .
que era Mero ?
mero .
mero no se que pescado es ese .
yo tampoco .
se pone y le pregunto al hombre , que pescado es ?
y <le dijo> me dijo +"/.
+" es mero es mero .
y yo <que no> que no que me ha dicho ese hombre que es otra cosa .
aha pero y donde lo comian que estaban +//.
lo hacian en unas parrillas .
en la playa ?
si .
jolin que bien !
y hay muchas fiestas y eso por la noche en la playa ?
si ?
o sea como en las peliculas lo que sale en las peliculas es verdad .
si .
si ?
bueno algunas cosas .
bueno claro habra mas cosas malas que no salen , verdad ?
y , que le iba a decir que se me ha olvida(d)o !
se me ha olvida(d)o no se !
no se y a_ver mas cosas de aqui de Madrid .
cuentame cosas lo quieras .
de que juegas ?
al futbol .
si .
que eres ?
pero delantero portero o cada dia una cosa ?
no .
soy soy delantero si delantero .
delantero ?
y , de que equipo eres ?
de de la seleccion del colegio .
ya pero digo luego ya , eres del Real Madrid o del Atletic <o del Barça> ?
<mi padre> porque me quiere meter en el Real Madrid de juveniles pero digo yo que no quiero porque es una tonteria pero me quiere meter .
un amigo mio es se ha metido y dice <que es> que es muy dificil pero yo +//.
el que ?
meterse ?
si porque tienes q pasar pruebas te tienes q regatear a personas y es muy dificil .
pero si lo puedes intentar .
a ti te gustaria ?
si ?
te gusta mucho el futbol ?
y juegas bien ?
bueno .
si no juegas mal .
pues nada no se cuentame que estas estudiando ahora o sea que estas haciendo por ejemplo en matematicas y eso .
pues el el sistema metrico decimal .
aha y eso no te gusta ?
si .
pero en general las matematicas +//.
espera un momento que voy a pararlo .
ahora te voy a contar una cosa <que nos> que nos sucedio y luego que yo pase mucho miedo .
en donde ?
en el puente de Guadarrama .
que mi padre pues tenia que llevar unos muebles los muebles antigüos de la cocina al pueblo .
entonces a mi padre le dejaron un amigo suyo una furgoneta y la furgoneta estaba mal , no ?
y a la vuelta que vinieron mi primo y mi familia y y la correa de la distribucion del coche pues estaba mal , bo ?
entonces el coche se le rompio todo el motor y mi padre pues no podia manejar el coche .
entonces a la salida <de Guarda> el puente de Guadarrama hay como una parada , no ?
de ahí paro la furgoneta .
estuvimos <hasta las> hasta las ocho de la tarde pa(ra) ver si venia .
desde cuando ?
desde las seis .
desde las seis ?
jo !
porque hay <unos que se> unos las personas que cuidan esa carretera que se llaman Iberpista .
iberpistas ?
si .
y vino un hombre que era de Torfesa que era así era un camion .
y vio la y vio que ponia Torfersa <en la> en la no me sale ahora .
en donde ?
en la fugorneta .
entonces paro y dijo +"/.
+" eh yo soy de Torfesa vengo de Asturias !
empezaron a hablar mi padre y el hombre por el camion llamo a Iberpistas para que se llevara la furgoneta .
y al final nos llevo a Madrid un un mi taxi .
y pase mucho miedo .
que estabais en mitad de la carretera parados a un lado ?
no era como donde te paras para tomar los bocadillos y todo eso .
pero en el puente de Guadarrama pues mi madre creia que se le habia solta(d)o el tapacubos , no ?
a la furgoneta entonces saco la mano mi madre y dijo +"/.
+" no es el tapacubos .
entonces ya lo noto mi padre que no era el tapacubos y ya se empezo a +//.
++ a mosquear , no ?
si .
y ya paro .
si al ver que no podia manejar el freno de mano .
y no os ha pasado nada raro así cuando os habeis ido de viaje que os hayan engañado .
yo que se !
o que haya sido una comida muy mala o que os hayais perdido .
no se !
algo , no ?
pues que suerte !
una cosa mala que recuerde yo ha sido lo de la furgoneta pero otra cosa nada mas .
así ya nada mas .
bueno esta bien .
a_ver cuentame cosas .
que es un colegio mixto o solo de niños ?
no .
solo de niños ?
y Patricia , que va a otro cerca o esta muy lejos ?
no estan cerca .
cerca ?
es solo de niñas ?
si .
ya , son de monjas y de frailes o son +//.
no es de monjas .
el tuyo ?
no el mio es de frailes .
<de frailes> .
ya ya .
y el de Patricia de monjas .
<de monjas> .
yo creia que te referias a mi hermana .
si bueno yo digo los dos que son de religion .
y te gusta ir a un colegio así que que solo sea de niños ?
no te gustaria mas que fuera misto ?
no .
pero , por que ?
estan entrando niñas ahora al colegio pero son muy pequeñitas .
claro a parvulos , no ?
y en primero y segundo de de Primaria .
pero , si me gustaria que fuera colegio mixto ?
no <no me> no me no .
pero , tienes amigas tu o como no hay niñas en el colegio no tienes amigas excepto tus primas ?
si tengo amigas pero son de segundo de primaria pero no amiga .
puf las conozco de vista y hablamos algunas veces pero amigas de mi edad no .
no ?
y no te gustaria ?
si pero <si no hay> .
<te da igual> te da lo mismo .
si .
ya y son iguales ?
o sea , el colegio tuyo y de Patricia es como La Salle que hay uno de chicos y uno de chicas ?
no ?
en La Salle ?
eh ?
es que hay colegios que son un mismo colegio pero una parte de chicos y otra de chicas .
como , que si son así ?
si .
no es , no ?
son colegios distintos .
distintos .
el mio se llama Fray Luis de Leon y el de mi hermana El Sagrado Corazon de Jesus .
ya muy bien .
hay hay otro q se llama Los Sagrados Corazones de Jesus pero que no son lo mismo porque la &~s pone dice que son mixtos .
ah si ?
es micto ?
son mixtos .
ya ya ya .
mis padres me quieren llevar ahí pero no yo no quiero .
por que ?
no porque dijo me dijo mi hermana que el hermano de una niña pues va a ese colegio , no ?
y dice que el niño se ha vuelto muy palabrotero@c .
pero eso dependera del niño .
tu puedes ir a cualquier colegio y depende de ti el decir palabrotas o no eso da igual , no ?
si .
que pasa , tu no dices palabrotas ?
no , no ?
bueno a veces .
a veces cuando te enfadas mucho .
claro .
jolin siempre se me olvida lo que te voy a preguntar !
que sabe ya lo que quieres ser cuando termines de estudiar o lo que vas a estudiar luego en la universidad ?
te gusta algo ?
<no se> estoy entre economista o ingeniero aeronautico .
ala y que es eso ?
a_ver explicame lo que es ser ingeniero .
economista ?
bueno !
economista me lo imagino pero ingeniero aeronautico , qué es ?
es gente que hace lo de los aviones la +//.
++ la estructura de los aviones por dentro y eso ?
si pero para eso ya hay que ser muy buen matematico .
uy para lo poco que te gusta a ti , no ?
las matematicas .
conoces a alguno que sea Ingeniero Aeronautico ?
no .
economista puede ser que lo sea pero ingeniero aeronautico me ha gusta(d)o desde muy pequeñito .
pero para economista tambien hace falta saber muchas matematicas .
si y hay que calcular .
pero normalmente los economistas lo hacen con calculadora , bo ?
porque +//.
hombre y los ingenieros también !
y no has querido ser nunca medico por ejemplo ?
que antes todos querian ser medico .
no .
no ?
no te gusta ?
te da miedo la sangre y eso ?
si un poco .
si ?
<cuando veo que la gente> cuando los +//.
++ analisis .
si eso me da una cosa .
pero hombre !
a ti no te lo hacian se lo harias tu .
a ti no te doleria .
ya pero si lo veo yo ta me empieza a entrar cosa .
o sea tu de medico veterinario y eso nada , no ?
no .
tu por las matematicas que no duelen .
si .
pues nada tienes que estudiar muchas entonces tienes que aprender bien matematicas .
ya pero mis notas en matematicas siempre han sido de sobresaliente notable .
nunca han bajado de esa nota .
esta muy bien !
y en lo demas qué_tal ?
tambien hay una cosa que ya que el las notas pasadas me pusieron suficiente .
en que ?
en calculo .
calculo ?
lo separan ?
si matematicas calculo y problemas .
no se pa(ra) que lo separan pero bueno .
pero teneis clases distintas o solamente examenes distintos ?
o sea , tienes una clase de matematicas otra de calculo y otra de problemas ?
como .
no .
no se da en una se da junto todo , no ?
si se da todo en matematicas .
despues nos hace examen de calculo de problemas .
ya .
y en lengua y eso qué_tal ?
bien .
se te da bien .
sociales ?
si eso es lo que mejor se me da .
jolin pues si se te da mejor que las matematicas que sacas sobresaliente .
o sea que eres buen estudiante , no ?
sacas buenas notas en todo .
si .
eres buen estudiante buen deportista .
jolin que bien !
te gusta ir de viaje a ti ?
si .
si , si te gusta ?
si mucho .
y , haces muchas fotos ?
o eso te gusta menos ?
te gusta salir en las fotos ?
entre si o y si y no .
por que ?
segun te apetece ?
si a veces no me apetece mucho y le digo +"/.
+" no quiero hacer mas fotos .
y dice +"/.
+" ven aqui !
y la hago .
y tienes que hacerla claro .
pues nada , no se te ocurre nada mas así que contarme ?
no .
venga que queda ya muy poquito cuentame cualquier cosa .
um pues sobre +//.
+, quieres algo en especial ?
no me da lo mismo lo q tu quieras .
bueno pues este sabado el &~s ayer pues estuvimos en el pueblo el dia entero .
despues volvimos a Madrid y mi primo y yo jugando al futbol en el patio empezo a nevar .
nevo !
ayer !
si en Segovia si .
y <un frio> un frio hombre por eso estoy costipado .
ya ya , q mala suerte tienes !
siempre te costipas .
si 