# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121201.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una noche un niño y su rana y el perro .
pero en la noche el niño y el perro se fueron a dormir .
y la rana se salió .
<cuando el ni> Cuando era de mañanita el perro y el niño se de(s)pertaron .
y la rana no (e)staba ahí .
después el niño vio adentro de las bota(s) y el perro también .
el niño sacó la cabeza de fuera de la ventana y el perro también (...) .
el perro se cayó de cabeza al piso .
el niño se puso bravo .
y el perro se puso a jugar .
después fueron al bosque el perro también .
y vieron abejas .
el niño estaba buscando en un hueco y también el perro .
el perro estaba brincando que quería agarrar (...) las abejas .
y el niño se dio en la nariz .
el perro botó un la casita de las abejas .
y las abejas salieron todas .
el niño se subió al árbol .
y vio un hueco .
se cayó el niño del árbol .
<y de> y estaban siguiendo al perro (...) .
el niño se fue para una roca .
y vio <un ani> u:n águila .
el niño estaba encima de la roca .
y después vino un animal .
y el perro y el niño estaban corriendo .
y el animal agarró al niño .
el animal tiró al niño y el perro en un lago .
y los árboles y los animales estaban .
el niño y el perro cayeron adentro del agua .
y el animal lo (e)staba viendo .
despué(s) e:l perro y el niño salie salieron del lago .
y vieron un tronco adentro .
después <el perro le dijo> (...) el niño le dijo al perro que se callara porque iba a buscar a su rana .
el niño y el perro estaban buscando la rana .
el perro <y la> y el niño buscaron las dos ranitas que tenían <en el> en su cuarto .
los niños vieron las ranitas que la mamá tenía .
las ranitas se quedaron en el tronco .
<y los niños> y el niño y el perro se fue con la rana que tenía .
las ranas se quedaron viendo .
y se estaban riendo 