# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph19mnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno@i pues@i la historia pasó .
hace: más_o_menos un año .
y trata .
de que: estábamos en mitad de de un examen de recuperación de
pero la mayoría de la clase había suspendido .
y tenía que hacer el examen .
y: yo y algunos compañeros más que habíamos aprobado no:s
que nos pusiéramos atrás .
y: nos dedicáramos a otras cosas .
y está claro@i nosotros nos pusimos atrás .
y nos dedicamos .
a hacer otros ejercicios .
pero de_repente mhm yo estaba haciendo un ejercicio .
y me di cuenta .
<de que> de que se me giró una compañera .
<y me> y me hizo una pregunta del examen .
que yo lo había aprobado y eso .
y yo pues@i no tenía mucha amistad con la compañera .
pero: ya la conocía de: del año anterior .
y no dudé .
en responderle .
todo lo que sabía .
y además como no estaba seguro .
pues cogí el cuaderno .
y busqué .
hasta: hasta que me aseguré .
de que lo que le había dicho estaba bien .
y yo cuando yo se lo dije .
pue:s <me sentí> me sentí mejor .
porque vi .
que me lo iba a agradecer .
y me sentí .
como: como que había hecho algo bien .
porque aunque estuviera mal hacerlo .
el hecho de ayudarla .
que: me hizo encontrarme .
y luego después unos días después cuando recogió la nota .
cuando la profesora dio la nota del examen .
yo estaba pendiente .
de a_ver la nota .
que había sacado y eso .
porque después de hacer el examen .
yo le pregunté .
a ver cómo le había salido .
<que si:> que si le había servido de algo .
y ella me dijo que sí .
que estaba bien .
que ella creía .
que había aprobado .
y la profesora cuando le dio la nota .
yo estaba pendiente .
a ver la nota .
que le había dicho .
y le dijo .
<que sacó> que tenía un suficiente así bajo .
y entonces yo_qué_sé yo <me sentí así> me sentí bien .
porque porque pensé .
digo +"/.
+" gracias a mí pues@i <ha he> le he hecho un favor .
y ella pues@i yo pensé .
yo es que no la conocía muy bien .
y pensé .
digo +"/.
+" bueno no le dará importancia .
+" y: y ya lo dejará .
+" pasar .
pero vamos@i a mí no me importaba .
pero no .
Ella cogió .
y y me mandó una nota .
y me ponía .
<que que había> que eso era muy importante para ella .
que la había hecho aprobar .
lo que es .
que yo cogí .
y le dije .
que no tenía importancia .
que que si otra vez necesitaba .
que la iba a ayudar y: yo_qué_sé .
que: en ese tiempo pues@i que nos hicimos bastante amigos .
y todo el tiempo anterior que ya llevábamos un año juntos pues <no:
de ni_siquiera de estar cinco minutos hablando .
de sin_embargo después de eso pues@i nos hemos hecho grandes
aunque ahora cada uno va por su lado .
y estamos más separados .
siempre queda una amistad .
y nos llevamos muy bien 