# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/12222590.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un niño miraba a su rana A él le gustaba jugar con su rana y con su perro .
era de noche .
y tenía sueño .
y se quedo dormi(d)o .
el sapo se escapó .
el niño se levantó .
y no sabía donde estaba el sapo .
Él buscó por todo su cuarto .
pero no lo podía encontrar .
el niño lle llamaba su nombre .
pero él no xxx .
el El niño estaba pensando donde podía estar el sapo .
el perro fue afuera .
y lo buscó .
pero no lo podía encontrar .
el niño pensó .
y dijo <yo no> él no sabe donde buscar porque él no sabe donde se se puede escapar el sapo .
el niño llamó su nombre .
<y se> El vio un un bosque .
Él entró al bosque .
<Él vio un hueco> Él vio un hueco .
y él llamaba a su sapo .
pero ahí no había un sapo .
había un animal .
y el perro le ladraba ladraba a una mata .
y el perro seguía ladrando .
el niño buscó en una mata .
pero no lo podía ver ahí .
el niño se cayó al piso .
y el perro de él empezó a correr .
Él subió a una roca grande .
y llamó al sapo .
y después se encontró un animal .
y ese animal corrió y corrió hasta que llegó a la punta <de la de> de la roca .
<el ani> El animal los tiró pa(ra) una laguna .
<se ca> Se cayó el niño y su perro a la laguna .
el niño <se empezó> empezó a réirse en la laguna .
el niño le dijo a su perro que que no ladrara .
y después se encontraron una mata bién grande .
y fueron arriba de la mata .
y después estaban buscando a su sapo .
el niño encontró su sapo .
el se empezó a réir .
el cogió a su sapo .
y se fue pa(ra) la casa 