# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/22232066.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<Él niño ibo> Un día iba un niño y un perro 0que co cogieron un sapo .
y entonces más tarde y el perro y el niño se durmieron .
y entonce(s) una noche el sapo se fue de la jarra .
y por la mañana <el perro> el niño se despertó para ver e:l sapo en la jarra .
y entonces no lo vio .
y entonces lo estaba buscando .
lo Lo (es)taba <buscando adentro de su> adentro de su bota y los zapatos .
y entonce(s) el perro estaba oliendo en la jarra .
entonces <se cogió se cogió la cabeza> se trancó la cabeza allá dentro .
entonces el niño abrió la ventana .
y (es)taba gritando por el sapo sapito .
entonce(s) <el perro> el perro <se brincó> se cayó .
y rompió la jarra .
entonce(s) el niño se puso bravo .
el perro le estaba 0oliendo .
y entonces xxx .
y xxx gritando por el sapo .
el perro (es)taba moviendo la: mata .
y el niño (es)taba a a buscando en el hoyo por el el sapo .
y entonce(s) le salió un ratón .
<el d> El perro <(es)taba> estaba moviendo la mata .
y entonce(s) se cayó la casa de la abeja .
y el niño (es)taba buscando por el sapo <en el> en el hoyo .
entonce(s) le empujó un pájaro .
entonce(s) el perro estaba corriendo corriendo corriendo corriendo .
y la abeja estaba atrás de él .
entonce(s) el niñito diciendo +"/.
+" bájate pájaro .
y entonce(s) el perro (es)taba durmiendo por ahí .
y entonce(s) el niño (es)taba gritando .
(en)tonce(s) se cayó un un reindeer .
y (en)tonce(s) (es)taba corriendo .
y el perro (es)taba ladrando .
el reindeer lo empujó .
y se cayó <a un> a un lago ahí .
se cayó .
y el reindeer se estaba riendo .
(en)tonce(s) el niño y el perro (es)taba oyendo <eh lo> los sonidos <de del> del sapo .
<(en)tonce(s) (es)taba> (en)tonce(s) el niño dijo al perro que se calle .
y entonce(s) vieron iban <una mata ahí> una grande mata ahí que parece que se cayó .
y vieron atrás de él .
<y y ello lo lo> y el sapo no (es)taba ahí .
y (en)tonce(s) salieron de la hierba salieron <sapitos sa> sapos .
y entonce(s) el sapo de él el 0grande le dio <un sapo un sapo> un sapo chiquito .
y ahí con enseña un un sapito chiquito que se quedó atrá(s) .
(en)tonce(s) el niño dijo adiós 