# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacr1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bueno , di tu nombre completo .
Ricardo Andrés .
cuántos años cumpliste ?
tengo diez .
qué mes ?
eh doce doce diciembre .
diciembre , San Ignacio , cuatro año grado , cuarto año ca
cuarto grado .
mhm , dónde vives Ricardo ?
en Lomas de los Lomas de los Chorros , calle Norte , quinta La
mm , vives cerca de mi hermana .
Lomas de los Chorros , una casa seguro .
ah ?
es una casa ?
sí .
mhm , quién vive allí contigo ?
eh mi familia completa .
mhm , quiénes ?
tres hermanos , mi papá y mi mamá .
empecemos con tu papá .
bueno , y pero también , o sea , es un terreno con dos casas .
mhm .
y en esta casa están mis primos uno mis primos y abuelos .
mhm .
aquí estoy yo con mi familia .
okey , tu papá , se llama ?
Leonel Leonel Ricardo .
Leonel , y qué hace Leonel ?
es banquero o sea , finanzas .
okey , finanzas , en qué banco ?
él él es no , él tiene una compañía .
siempre se me olvida el nombre .
una co Concolfi , una cosa así .
mhm .
bueno , él trabaja en una compañía .
de de financiera ?
ahá .
él es el presidente allí o ?
no sé .
él antes tenía otra compañía y era el presidente .
y ahorita no sé .
mhm , y qué cuál es su profesión , qué estudió él ?
él es ingeniero químico .
ingeniero químico , y dónde estudió ?
en creo que fue en la Simón Bolívar y una que se llama Cornell
ah , y tú estabas con él mientras él estudió en Cornell ?
no , yo no había nacido .
no habías nacido .
okey , ése es tu papá .
tu mamá , cómo se llama ?
Cristina García Cristina Margot García .
mhm , y ella qué hace ?
este es arquitecta .
arquitecta , y dónde estudió ella ?
en la Simón Bolívar y Cornell , en las mismas .
en las mismas ?
mhm .
entonces estudiaron juntos cuando se conocieron , se casaron ?
mhm .
y dijiste que tienes cuántos hermanos ?
tres .
y ella trabaja , perdón , y tu mamá trabaja de arquitecto en una
ahá , no , ella ella ella es arquitecto bueno , ella es
estudió arquitectura , pero no no tiene compañía , creo .
pero trabaja o ?
trabaja , sí claro .
mhm , no en la casa ?
no , no .
okey , cuántos hermanos ?
tres .
tres , cómo se llaman ?
el menor Enrique .
Enrique , cuántos años tiene ?
tres .
y qué hace , va a kinder , está en la casa ?
ah , él va como él es an un grado antes que prekinder .
o sea , el año que viene va a prekinder .
mhm , y qué hace en qué en qué dónde va ?
adónde va , al colegio ?
mhm .
Tac .
en Tac , ellos se mudaron , dónde están ellos ahora ?
ellos están por Los Chorros todavía .
sí , en la misma quinta de siempre ?
ahá .
ay , yo entrevisté niños allí también .
ay , yo yo antes estudiaba allí .
sí ?
mhm .
hace cuánto ?
no sé .
cuando te cuando tenía como cuatro años .
no , yo yo entrevisté el año pasado , así que tú ya no estabas
ah y ése es Enrique , quién le sigue ?
eh es Cristina .
Cristina , cuánto tiene ?
doce años .
dos ?
doce .
doce , ah , no entonces le sigues tú .
ah , sí , ah , somos cuatro .
sí , claro , claro , pero tú eres el que le sigue a Enrique y luego
mhm .
y ella estudia dónde ?
en Sinfonía .
en Sinfonía , qué grado ?
eh quinto .
quinto grado .
está un año retrasada porque no se re .
creo que le le volvieron a hacer kinder .
creo que fue .
mm .
entonces está un año retrasada .
ésa es Cristina , y quién le sigue ?
Eduardo .
xxx .
mhm , dónde estudia ?
en este colegio , San Ignacio .
en qué en qué año ?
en segundo año , o sea , octavo grado .
y ?
más nadie .
ah , y tú .
ahá , y yo .
claro .
Sinfonía qué está aquí cerca ?
es por La Castellana .
mhm .
bajando de la Cota Mil .
y qué tiene ese colegio , en qué se diferencia de éste ?
no sé , no sé en qué se diferencia , porque tiene tiene creo
es bien nada más hay una sección por grado .
o sea , es chiquitico como veinticinco personas por .
pero hay niñas y niños también , es mixto , sí .
ahá , es mixto .
bueno , Ricardo , mira , tú me puedes contar algo que te haya
ah , sí , bueno , susto ?
mhm .
ah , que una vez estaba como por una quebrada , habían puras
tenía eso fue en preparatorio .
yo tenía como seis años .
entonces habían puras piedras .
y en una de esa , había una piedra que tenía como una liana , o sea
entonces uno se bajaba por ahí , porque era resbalosísima .
y era de .
y al lado había una piedra y abajo un hueco .
no sabía qué había ahí .
entonces en lo que estaba bajando , sin querer me solté de la liana
y en lo que me estoy cayendo al hueco , metiéndome debajo de una
me agarraron aquí una señora .
guau , pero qué estabas haciendo allí , dónde era eso ?
era una hacienda de un un primo un primo lejano mío , o sea
estabas pasando unas vacaciones ?
ahá .
eh las de en diciembre , enero , ésas .
y tú sabes lo que me me pasó a mí recientemente ?
estaba subiendo al Ávila .
ahá .
y en eso cuando paso por un caminito , se me cruza una culebra .
me asusté bastante y salí corriendo hasta que llegué a la Cota Mil
a ti te pasó algo así ?
no , bueno , eso me pasó .
sí , eso me pasó en cuarto grado , pero no era una culebra grande .
era una culebrita , pero yo no sabía .
mhm .
entonces iba al baño y por mi casa había yo vi como una lombriz
y era como así .
se estaba moviendo .
y en lo que ha hago así .
estaba aquí al lado mío .
pero no creo que sea venenoso , porque era muy chiquita .
chiquitas son más venenosas que las grandes .
no sabías ?
sí , no .
sí , señor .
ah , bueno , la coral y eso .
bueno , la que yo vi era una coral .
yo también he visto una , pero .
sí ?
estaba en un jeep , entonces no había tanto susto .
claro , claro .
mira , y también el otro día , estaba en la cocina de mi casa .
mhm .
y estaba cortando el pan con un cuchillo .
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
tuvieron que llevarme , ponerme puntos , todo un lío .
a mi mamá .
a ti te pasó ?
no , a mí nunca me ha pasado cosas así .
me ha pasado que una vez eh con un fuego como un una
o sea , no explotada , sino que comenzaba a dar vuelta con fuego a
y yo la quemé .
y en lo que la voy a tirar , me explotó como por acá .
y comenzó a echar chispa y la mano me terminó negra .
guau .
mira , y alguna vez te tuvieron que llevar de emergencia a la
o pa' cogerme puntos ?
o porque ?
esto .
sí , qué te pasó , cuenta .
que tú sabes el Country Club Club ?
mhm .
bueno , yo estaba en el parque y había un en el parque hay una
es un tubo grande y una cosa así que se mueve .
entonces los chamos se sientan acá .
pero pa' subirse es muy difícil .
entonces yo me metí en el centro .
en el tubo que aguantaba la cosa alre así .
entonces en lo que me puse así .
una chama se bajó y la bicha se movió así completo y me estripó la
ahí me tuvieron que llevar era un cumpleaños , ahí me tuvieron
sí ?
mhm .
y tú qué hiciste ?
qué más , lloré .
y qué te hicieron ?
me cosieron ocho puntos internos y ocho puntos externos .
y te duró mucho tiempo hasta que se te curó ?
bueno , sí , o sea , tuve mu muchos días con una curi como
y para que se me cicatrizara .
está bien , a ti te gusta_ver televisión Ricardo ?
sí .
sí , qué te gusta_ver ?
no sé , a a mí me gustan las películas , claro .
pero hay una comiquita Caballeros del Zodiaco que me gusta .
mhm .
y qué más , no sé , ah , Radio Rochela .
está bien , y qué películas ves ?
no sé , cualquiera que estén dando .
bueno , si , si es fino .
a mí me gusta de acción .
sí ?
sí .
cómo cuál ?
hay una Speec , pero creo que todavía no la han dado en Caracas
y tú dónde la viste ?
en HBO olé .
mm .
y no sé cuál más , bueno cualquiera que sea de acción .
que si Depredador Dos .
ésa es ciencia ficción , pero me gustan .
y cuál me quieres contar ?
no sé .
cuál te gustó más de todas ésas que viste ?
una que me guste mucho , no sé .
bueno , la de ayer que se llama Elcón .
una que dieron ayer también es fino .
bueno .
se trata de pulso .
a_ver , cómo es ?
no , es que no me acuerdo muy bien , porque nada más vi el final .
pero ya yo la había visto .
que un o sea , un camionero que es Silvester Stallone .
entonces se mete en un torneo de pulso .
o sea , pa' ganarse creo que era un camión , algo así .
entonces en la primera le ganan porque le sale una cosa acá .
después sigue ganando hasta que llega al último .
y le gana , y bueno .
de eso de eso se trata la película .
pero pasan muchas más cosas , pero .
pero , bueno , y por fin entonces cómo termina ?
bueno , el señor con el camión y un y un el hijo de él ,
o el o el señor este se había ido de su familia , algo así
entonces al final que terminan el hijo y el señor en su camión
está bien , y la película que acabas de ver , te gustó ?
cuál ?
ésta la que .
sí .
sí , cuéntamela .
ah , es una película que se .
un poquito más bajo , perdón .
se trata de una familia de ratones que va a hacer un picnic .
entonces el papá estaba arreglando el carro .
y en lo que lo arregla llama a toda la familia .
toda la familia va con las cosas .
se le montan en el carro .
pero el más chiquito , que tenía un peluchito .
que era un cone como un co un ratoncito , un conejito se
entonces el camino era con puras piedras y huecos .
y uno de esos huecos sale volando y cae en el piso .
entonces cuando llegan la familia completa al al picnic , a la
pero cuando va a comer , la mamá llama a los a los niños .
entonces vienen todos .
y ella le da un vaso a cada uno .
pero de repente , ve que le sobra un vaso .
y ve que no está el más chiquito .
y ahí en esa parte el chiquito , supuestamente estaba oía puros
y se asustó .
se metió por entre las matas .
llegó a un sitio , estaba oliendo y encontró una fu una fruta .
y se puso a comer la fruta .
entonces después toda la familia se puso a buscar al cha al
entonces fueron en con el carro .
se pararon en un sitio .
y se pusieron a gritar el nombre en el idioma ratón .
entonces ahí fue cuando el ratón los oyó .
pero dejó su peluchito y se fue .
ahí se encontraron , lo estaban abrazando .
y de repente voltea como si algo le faltara .
entonces va , corre , busca su peluchito .
después se devuelve .
y ahí fue ahí fue cuando se termina .
te termina en el picnic , o sea , en la zona de picnic .
otra vez que se devolvieron .
qué fue la parte que más te gustó ?
cuando cuando el camión cuando el camión está saltando .
y el abuelito se pega con el techo la cabeza .
mira .
ya ?
terminamos ?
bueno , que .
te gustó la la entrevista ?
sí , gracias .
a mí también .
chao .
chao , puedes ir de vuelta a tu clase 