# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/05f07.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pero primero hay que comprar más barbies y mandar las cajas .
ah claro .
y también mandar los sobres .
pegamos los cromos ya ?
si .
le doblas un poquitín el pico y sale y y y y sale .
ya los tienes estos ?
cuálos ?
yo creo que no lo tengo .
este es el noventa .
el noventa .
y este peine de quién es ?
de la Lorena jugar .
a_ver donde está el noventa que yo no lo veo !
el noventa no lo tienes !
ay es verdad .
anda !
y esto &~to tita , y esto de quién es ?
de fregar los platos cuando <se tiene la mano escayola(da) o algo> .
<cuándo no se quita mucho la mugre> ?
claro .
la repetía la tengo .
esta la tienes repetía .
si la tengo repetía .
xxx .
xxx .
el veintidós .
la tengo .
xxx .
no no este es el veinte veintiuno , y dónde está el veintidós ?
este es el veinte .
no ves que lo tengo ?
anda es verdad no me daba cuenta .
tú te fijas muy bien el dibujo que es .
ahora abrimos este sobre .
guarda los sobres pa(ra) luego manda(r)los .
me lo guardas tú luego me lo llevo .
otro sobre .
el treinta y dos .
lo tienes repetido .
jope jope jope ya tengo muchos !
el dos .
el dos .
+^ este también lo tienes ?
es esa también lo la tengo .
es el doce .
aquí .
anda es verdad que esta aquí .
esta no la tengo .
+^ el doce .
el doce .
aquí !
está repeti(d)o también .
jope .
el ciento setenta .
ciento setenta .
xxx te lo he dicho .
no te das cuenta ?
no ves como lo tengo ?
bueno pues nada repeti(d)o .
um .
doscientos doce .
si allí .
anda este no lo tienes .
si es verdad .
no ves ahora lo pego ahí y me falta solo uno .
a la Cristina le falta terminar de esto .
eh a la Cristina le falta este y y este .
no ves ahora nos falta sólo uno .
ciento noventa y nueve .
ciento noventa y nueve .
bueno primero ponemos el doscientos tres es este .
eh tita que guay .
a a mi me mola eh .
esto si que mola eh .
pero mira esta esta no lo tenía .
<me la> me la habrá cambia(d)o la Cristina .
hay que guay es esta .
claro ahora el ciento dieciocho .
ciento diecioho .
dos unos y un ocho dos .
muy bien .
unos y un ocho .
ahí tienes es este es este .
ya repetido .
ahora el ciento noventa y nueve .
jolín .
ciento noventa y nueve , cómo es ?
a_ver .
tengo que mirar a_ver +/.
este está repetido .
jope jope .
bueno , pues ya no tenemos más !
ya se ha acaba(d)o .
ya se ha acabado .
ahora guardamos esto .
las repetías me los meto en el bolsillo .
si métetelos los sobres los guardamos <aquí> aquí .
bueno ahora empezamos a_ver si hay alguno dentro .
anda es verdad que hay uno !
anda es &~ver +/.
anda que se me olvidaba !
el ciento ochenta y nueve .
vamos a buscarlo .
ciento ochenta y nueve .
o .
que se me olvidaba a mí !
vamos a buscar .
ciento ochenta y nueve .
lo tengo !
a_ver .
nueve .
no .
no .
el ciento ocheta y nueve Raquel .
lo tengo .
es este está repetido .
bueno pues ahora vamos a seguir .
mira a_ver si hay otro .
si más va a haber !
venga ahora vamos a contar el cuento del zapatero remendón mientras colocamos los juguetes , vale !
vale .
venga a_ver como es el cuento ese .
no me acuerdo .
venga .
érase una_ver un zapatero .
como no sea que nos traigamos el cuento .
no venga érase una vez un zapatero remendón que era muy pobre venga , cómo era ?
no <me acuerdo> .
<bueno pues otro cuento> cuenta otro que te sepas tú .
y por qué no vamos <a por el> cuento del zapatero ?
mientras .
no venga y mientras vemos el álbum así , vale ?
venga ve(s) lo contando mientras .
no .
bueno , cuál te sabes más ?
ninguno .
quieres que se vaya ella ?
eh y lo contamos nosotras dos solas ?
vale eh .
ale veste tú Pili .
ves ya se ha ido .
a_ver , cómo empezaba ?
venga érase una vez .
un zapatero tan pobre tan pobre que no quería comprar más cuero para hacer zapatos desconsolado se fue a dormir esperando que el día siguiente fuera más afortunado al día siguiente el +/.
apenas te oigo tengo un tapón aquí apenas te oigo , habla más alto !
empiezo ?
si venga empieza .
había una vez un zapatero tan pobre tan pobre que no podía comprar más cuero para hacer zapatos desconsolado se fue a dormir esperando que al día siguiente fuera más afortunado a la mañana siguiente el zapatero remendón +//.
uy ya no me acuerdo .
+^ cual fuera su sorpresa .
si y sus magníficos zapatos <que se encontraba > que se encontró +//.
y ya no me se más .
ya no me acuerdo .
+^ bueno pues otro .
tú te sabes el de la caperucita roja ?
no me lo se me lo tienes que contar .
vale .
venga .
mira érase una vez una la caperucita roja que que le dijo su mamá eh < ves a> um ves a llevarle esta cestista de miel con y con dulces <a la> a la abuelita pero ten cuidado porque el lobo es engañar eh .
entonces iba lalalalalarita voy an casa de mi abuelita lalalalalarita voy voy a casa de mi abuelita y se encuentra al lobo y dice <caperucita caperucita> , a dónde vas ?
y dice a casa de mi abuelita mira mira es que estoy muy cansada y entonces dice pues yo tú te vas por el camino más largo y yo por el más corto .
<y iba> y iba el el lobo corriendo y y llegó antes y dijo tan^tan@o soy caperucita y cogió <a la> a la abuela la metió en el armario y se acostó y luego llega caperucita y dice dice abuelita abuelita ábreme y dice el lobo si soy caperucita y entonces abre y <se pone> caperucita um qué ojos tan grandes tienes <para verte mejor> qué narices tan grandes tienes <para olerte mejor> y qué boca tan grande tienes <para comerte mejor> y se comió a la abuelita .
jolín .
y después va <un caza(dor)> un cazador y y dice +//.
le mató y pum@o y dice la la &~lara la caperucita <lalalarita lobo no queremos lalalarita al lobo no tenemos> .
y <ya nada más> ?
<y colorín> colorado este cuento se ha acabado .
que bien !
bueno ahora , quieres jugar con los juguetes de la Lorena ?
si .
quieres hacer este juego ?
si si lo sé .
si lo sabes a_ver si lo sabes hacer ?
verás como lo se hacer .
+^ esto qué es ?
un triángulo .
y esto ?
um no sé como se llama eso .
un trébol .
trébol .
y esto ?
um .
un cuadrado .
entonces empezamos por +//.
++ por donde quieras .
este y luego este .
dame ese que hay ahí ese .
ay .
ahora metemos este este que ya lo he metido yo también meto los caballitos que son también muy chiquititos .
xxx .
jolín .
a qué tu no has visto una barbie que es un camión <que se trasfonda> que se trasfombra con +//.
eh es un coche con un camión llevan una cosa y claro .
eso es que viene aquí en el álbum ?
no .
qué sale en la tele(visión) ?
si .
no si si si y &~cla +//.
es parecido mira a esto es parecido a esta casa .
ah una caravana .
<y claro> pues claro lleva un coche y un lleva +/.
esto te lo dan con cincuenta puntos !
si mira entonces tiene esto pero la caja claro tiene esto pero na(da) más que con con unos caballos dentro xxx <así> así luego <la casa> la casa na(da) más que viene a en una maleta enganchada aquí .
que bien !
y un caballo de regalo !
mira ya lo he hecho mira ya lo he hecho .
que bien .
ahora quieres hacer éste ?
si .
tengo una cama .
lo sabe hacer la Lorena ?
si lo sabe hacer .
bien o mal ?
bien .
a qué esto se lo hecharon los reyes en mi casa ?
claro este se pone abajo +//.
espérate a_ver .
éste éste , y ya no hay más ?
si hay la cabeza que esta aquí .
xxx .
verás como si sé hacerlo .
así y así !
lo ves ?
luego hace así la Lorena y ca^ta^plun@o .
dónde has ido con la Cristina ?
antes de comer ?
antes de comer pues hemos ido a coger hongos .
sabes lo que hemos visto ?
qué has visto ?
hemos visto pedos de lobo .
bueno !
y y yo me he encontrado setas venenosas .
y las has traído o no las has dejado allí en el campo ?
es que no sabíamos si si eran venenosas y entonces nos ha dicho el tito Basi que si +//.
le hemos dicho que si son venenosas y eran venenosas .
mira esto es para hacer así , a qué si ?
+^ claro tiene un cascabel dentro .
tiene un cascabel dentro claro .
uno uno de los perros , a que sí ?
mira ahora voy a hacer así .
quien ha ido contigo ?
la Cristina , y quién más ?
yo y la tita Beni .
y sabes qué ?
qué ?
sabes que antes +//.
qué ?
que un día estábamos por la noche dando un paseo por la <carretera y nos fuimos muy lejos muy lejos> y entonces por por allá hasta Las Canteras .
quién tú ?
no la tita Beni y +/.
pero eso era en verano ahora hace frío .
si la tita Beni y una mujer que ya no me acuerdo .
la Carmen ?
si .
y entonces nos fuimos muy lejos y apareció +//.
quién ?
< una> una serpiente .
bueno .
y yo que no he visto una serpiente así .
<a que> a que tu no sabes en dónde viven los lobos ?
dónde viven los lobos ?
en una cueva .
claro pero en el campo .
claro .
a qué los lobos son muy guarros ?
qué canción os enseña la maestra en el cole ?
buah &~nin ninguna .
ninguna ?
y las del año pasa(d)o , cualas son ?
+" había una vez un barquito chiquitito había una vez un bar +//.
ahora lo voy a hacer al revés .
pero sigue cantando porque sino no me la voy a aprender !
+^ si mira .
+" había una vez un barquito chiquitito había una vez un barquito chiquitito que no podía que no podía navegar pasaron un dos tres cuatro cinco seis semanas pasaron un dos tres cuatro cinco seis semanas y aquel barquito y aquel barquito navegó .
y la otra del año pasado es así a_ver si me acuerdo .
cómo ?
a_ver si me acuerdo .
era .
+" aran san san aran san san culi culi culi culi culi aran san san aran san san aran san san culi culi culi culi culi aran san san ará uy ará uy culi culi culi culi culi aran san san y ya .
luego se lo vamos a enseñar a la Lorena .
mira las gafas están rotas .
si .
me voy a llevar las zapatillas de la Lorena .
a ti te gustan las barbies ?
a mí sí !
sabes qué ?
qué ?
al çlvaro le gustan los cromos de la barbie .
al çlvaro ?
pero si es un niño .
si pero <un día> un día se trajo los cromos a la escuela de barbie .
serán de su hermana .
no tiene ninguna hermana .
Alvaro no tiene ninguna hermana ?
no tiene una her(mana) +//.
ah que yo creía que era el çlvaro de aquí de esta calle .
el çlvaro el que me tiró un ladrillo .
sí .
ese tunante .
<y al> y al Cristian también le gustan .
también le gustan los cromos ?
si .
pero las barbies de de juguete no le gustan .
sólo le gusta coleccionar cromos .
claro .
ya la he roto ya <ya la he roto ya> .
< cómo se porta> cómo se porta la Belén en la guardería ?
sabes qué ?
qué ?
un día estiró a una niña del pelo y la castigó <la señorita> su señorita Milagros cara a la pare(d) .
vaya !
claro ella es muy farfantona .
sabes qué ?
qué ?
por qué la Lorena le quitó esto <a las> a la cigüeña la patas .
se lo quitó la Patricia lo rompió .
y por qué ?
porque quiso .
yo no le rompo las cosas .
claro que no .
venga juega con los juguetes <de la Raquel> de la Lorena .
&=rie mira <voy ha hacer una torre> voy ha hacer una torre de +//.
lo ves ?
y luego empezamos a colocar .
arriba arriba del to(do) vamos a poner +//.
qué ?
si vale .
ala cuando ya no haya más +//.
al salto la rana rana rana .
esto aquí .
achús@o .
te has costipa(d)o .
achús@o .
falta el blanco .
yo creo que está aquí .
es que la Lorena !
no está aquí .
ah pues menos mal .
a qué si ?
está aquí !
tiramos así la pelota .
te sabes la canción esa de que llueva que llueva ?
si .
a_ver .
+" que llueva que llueva +/.
es que yo no me la se .
mira .
+" que llueva que llueva la virgen de la cueva los pajaritos cantan las nubes se levantan que sí que no que caiga un chaparrón y que se hundan los cristales de la estación .
muy bien .
a_ver no lo arranques .
ahí está lo del teléfono y eso .
ya lo tengo .
ponemos los estes .
y por qué no se lo ponemos así y queda más bonito ?
xxx .
muy bien .
a qué queda muy bonito ?
si .
+^ claro .
<y este> y este se pone aquí .
y este aca y este se pone aquí .
queda bonito ?
si queda muy bonito .
cuala barbie te vas a pedir tú ?
yo todas .
todas no pueden ser .
pero las de +//.
esta <mira ésta te> la pueden dar ésta te la dan .
te pueden dar todas todas .
te pueden +//.
mira yo me voy a pedir ésta ésta te la pueden dar y también te pueden dar ésta y también te pueden dar esta barbie estos barbos y ésta ésta ésta ésta también .
+^ caballito suave galope o cama luz estellitas .
te puedes pedir el caballo o la cámara de luz .
la cama porque es que si me pido <la ca> la ca +/.
estos son , este qué número es el uno y el cinco qué número es ?
el treinta y cinco .
no el quince .
y este el veinticinco .
el tres y el cero el treinta el cuatro y el cero cuarenta juntando cada puntos puntos .
si juntas quince te dan este regalo si juntas veinticinco este si juntas treinta este con cuarenta este este con cincuenta y esta casa con cien .
mira esto es una mansión mágica modular con cama y baño cocina y &~vi cocina y vitrina comedor de doble diversión remolque campero o casa maletín con cincuenta puntos te pueden dar .
ay va si eso es lo que sale en la tele(visión) .
claro remolque campero y casa maletín .
tita te pueden dar todo ?
ea si juntas todos los puntos sí .
si pero , cómo llevándolos así ?
eh que no quince puntos te dan este regalo que no sabemos lo que es es un regalo sorpresa si juntas veinticinco eliges entre ken joyas del sol ó dos modelos colección cocktail .
eh , por qué no lo hacemos ?
lo juntamos ?
si .
mira colecciona puntos de barbie mira que regalos puedes conseguir colecciona los puntos de barbie que vienen en las cajas junto con sus correspondientes códigos de barras y piénsate bien el regalo que prefieras mirádolos .
aquí vienen los códigos de barras bueno pero son en las cajas .
no sé en que cajas ?
<bueno eso> .
<en las cajas> .
en las cajas de las barbies .
claro .
donde las compras .
mira solo tienes que enviar treinta sobres vacíos que son estos donde nos han sali(d)o los cromos .
y claro <te dan> te dan una barbie de brillantes .
ea claro .
cuántos tienes ya ?
treinta .
treinta tienes ya ?
no lo sé , me los traigo ?
bueno luego vamos a por ellos y los juntamos y se &~pi se pueden mandar a pedir y te mandan la barbie brillos que le brilla el pelo .
si y te pueden dar todas .
te pueden dar una y si tu mandas luego otros treinta te pueden dar otra y así .
mira no tire los sobres vacíos de esta colecció si quieres tu descuento especial en la petición de tus últimos cromos siga las instrucciones que te indica en la última página .
si no te salen los cromos que buscas los puedes mandar a pedir aquí .
esto es para colorearlo .
míralo lo mandas a pedir a Barcelona y te lo mandan !
ya pero tita , esto esto también es para colorearlo ?
aquí pone mira lo que pone aquí .
qué guay coloréame como más te guste eso pone aquí .
barbie mi maravilloso mundo querida amiga bienvenida a mi maravilloso mundo tengo muchas ganas de contarte incluso algún secretillo también tengo muchas ganas de jugar contigo en efecto no solo te contaré mis vacaciones o algo de mi vida .
has visto tu también puedes +//.
si has empeza(d)o ya a colorearlo , por qué no has termina(d)o ?
porque no me dió tiempo .
eh por qué no lo hacemos eh eh porque un un día no me traigo sobles <y lo> y lo juntamos .
claro y mandamos la carta .
pero yo sabes que que yo no puedo conseguir una carta .
yo tengo cartas y sobres y sellos .
anda .
éste qué color es ?
rojo .
y éste ?
naranja .
y éste ?
amarillo .
azul .
blanco .
muy bien .
y verde .
ah es verdad se me olvidaba el verde .
ya se cual es el color gris .
cuál es el color gris ?
a_ver venga vamos a recoger los juguetes de la Lorena .
y esto dónde se coloca ?
venga has el juego este coloca la rana bien los muñecos estos .
vale .
este quién es ?
no lo sé .
los ponemos así .
Mari por qué no me ayudas a a +/.
no venga si no tenemos prisa coloca tú bien así cuando venga la Lorena que lo vea .
vamos a poner de pie de pie ahora vamos a poner este verás xxx es que la Lorena luego éste luego éste y luego éste y luego éste , ves que deprisa xxx !
esto para qué es ?
una toallita de limón , quieres limpia(r)te ?
pero , para qué es ?
para cuando comes gambas en las bodas .
pero , para qué es el limón ?
esta seco 