# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1202.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Luis Oscar y su rana .
okey .
era una vez un niño muy travieso que fue al bosque .
ajá .
y se encontró una rana .
estaba pensando en la noche qué nombre le iba a poner .
ujúm .
tenía <un perro que> una perra <que la> que lo acompañaba
sí ajá .
este <el> el niño y su perro se fueron a dormir .
la rana se hizo la dormida .
y se escapó .
el niño cuando despertó se puso muy triste .
su perra trataba de consolarlo .
ajá ?
pero el niño tenía ganas de llorar .
ajá .
el niño buscaba <en> por todas partes <igual su perr>
por las botas abajo de la cama en el frasco donde estaba .
la perra y el niño se asomaron a la ventana .
la perra cayó y traía un frasco en la cabeza .
perfecto .
la perra cayó y rompió el frasco que traía en la cabeza .
gracias a dios no le sucedió nada .
el niño se enojó porque <tenía> pensaba que le iba a
ujúm .
fueron al bosque .
se iban adentrando poco a poco .
ajá qué onda ?
el niño vio un agujero de topo .
y grito ranita !
<la rana> el topo salió .
mientras que la perra jugaba con un panal de abejas .
sí .
el niño decía que olía muy feo <el> <el> la casa del topo
ajá .
el niño le pidió disculpas al topo .
y siguió caminando .
se subió a un árbol un árbol muy grande uno de los más
ajá .
buscó adentro de él .
mientras que a la perra <la perseguía> la iban a
ajá sí .
el niño cayó .
porque salió un búho .
mientras <que a> a laica <la correteaba> la correteaban
<el búho> em el búho estaba molestando <a> a
ajá .
y Luis Oscar subió a una piedra grandísima .
luego estaba en la cima de la piedra .
gritó ranita ranita !
y se agarró de unas ramas .
ajá .
la perra venía casi toda picoteada <de la> por las
sí .
el niño se dio cuenta que <no era> no eran unas ramas
sino que era un venado .
se trató de zafar pero no puedo .
el venado corrió y corrió .
y la perra laica muy cómo se llama ?
muy valiente perseguía al venado .
ajá .
llegaron a un barranco .
sí .
bueno , minibarranco .
ujúm .
el venado se detuvo .
<y lo> <el niño> Luis Oscar y su perro cayeron al
<pasaron muchos> pasaron minutos .
salieron del agua .
y el niño oyó cómo se llama cuando le hacen las ranas
croar .
oyó cruac y dijo ahí está mi ranita !
la perra también la oyó .
ajá .
el niño le dijo a su perra que no hiciera ruido .
saltaron <atrás de un tronco> sobre un tronco el
y vieron a su rana <con su> con su esposa .
y nueve hijitos .
ajá .
el niño muy feliz se despidió de su rana .
<y la> y su rana le regaló un hijo .
y le dijo que muchas gracias y que adiós que fuera feliz 