# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacs2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando .
un , dos , tres probando .
di tu nombre completo .
Stefania .
mhm .
cuántos años tienes Stefania ?
siete .
siete , y eres del primer grado D , de San Ignacio , verdad ?
sí .
dónde vives ?
en La Castellana .
en La Castellana , casa o apartamento ?
apartamento .
apartamento ?
y quién vive allí contigo ?
en mi mamá , mi hermano , mi papá , yo , la señora de servicio
mhm , entonces tienes un hermano ?
sí .
cómo se llama tu mamá ?
Sonia .
Sonia , qué hace ella ?
no sé , ella como ahorita está enferma , está en la casa .
mhm , qué hacía antes ?
antes , el año antepasado trabajaba en una ella vendía carteras
qué qué cómo se llamaba la fábrica ?
no era una fábrica , se llamaba ay , no me recuerdo .
no importa , y ella estudió algo , ella ella tiene una
no .
no .
tu papá cómo se llama ?
Vicente .
Vicente , y él qué hace ?
tra es el dueño de la fábrica de Reebuck .
fábrica ?
de Reebucks .
ah , zapatos zapatos de goma o otro tipo de zapatos ?
zapatos de goma y otros tipos de zapatos .
mhm , y él estudió algo , tiene estudió en la universidad ?
no me he enterado .
no te has enterado .
tu hermano ?
él sí estudió en la universidad .
mi hermano ?
mhm .
qué hace ?
cómo se llama ?
Antonio .
cuántos años tiene ?
trece .
trece , y qué hace ?
no sé , porque yo he nunca he es ya yo casi nunca estoy con él
por qué ?
porque siempre se va a casa de sus amigos o baja .
mhm , pero él no él no estudia en el colegio ?
sí .
en éste ?
sí .
ah , en qué qué está , primer año , segundo año ?
sexto grado .
sexto grado .
no ?
sí .
okey , Stefania a ti te gusta jugar ?
a mí , sí .
mucho ?
sí .
tienes muchas amigas ?
sí .
tú naciste aquí en Caracas ?
sí .
tus padres también ?
no , mi mamá nada ma mi mamá y mi hermano .
mi papá es italiano .
nació en Italia y en tu casa qué se habla ?
italiano y español .
tú hablas italiano también ?
sí .
dónde lo aprendiste ?
como en mi casa hablan italiano y toda mi familia es italiana .
entonces he aprendiendo y fui aprendiendo poco a poco .
mhm , y tu mamá de dónde habla italiano ?
de mis abuelos .
ella también es de familia italiana ?
sí .
toda mi familia es italiana , menos mi tía , o sea , la parte de mi
pero tu mamá dijiste que nació acá en Caracas , no ?
sí .
mhm , y siempre cuando hablas con ellos hablas en italiano .
la mayoría de veces .
sí y con quién más hablas en italiano ?
más ?
aparte de tu mamá y tu papá , con quién más hablas en italiano ?
con mis abuelos .
sí ?
más que todo .
con los con los cuatro ?
sí .
y con tu hermano .
no .
no .
tú recuerdas una cosa que te dio un susto cuando eras más chquita ,
sí .
qué ?
que yo yo estaba cumpliendo cuatro años , eh y nos fuimos
entonces yo estaba ahí viendo el río .
y y mi mamá dijo “todos están adentro” ?
sí@q .
no me vieron a mí .
cerraron todas las puertas y mi mamá mi mamá puso en drive .
adelantó y yo me quedé agarrada de la puerta .
pero la habían cerrado con seguro para abrirla .
entonces el caucho me me o sea , yo me quedé agarrada .
y con el piso de piedritas se me fue se me fue toda la piel .
y se me vio el hueso .
y eso fue un susto , pero más el susto que el dolor .
no me dolió nada .
está bien .
la que lloró fue mi mamá y mi hermano .
se asustaron más que tú .
mhm .
y tú sabes que yo estaba subiendo al Ávila el otro día .
y en el caminito se me atravesó una culebra .
y yo me asusté muchísimo y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
mm , no , pero , sí con uno con una tú sabes las hormigas ?
mhm .
bueno , yo yo soy alérgica .
yo cuando era chiquitica , chiquitica , tenía tres años .
estaba así con un vestidito y como que me estaba durmiendo .
y de repente empiezo a sentir puras cositas así .
y eran puras hormigas que me estaban corriendo por el pecho y por
y empie y yo como como ya tenía bastante tiempo ya me
y no no me pasaba bien el aire .
entonces una niña que es más grande que yo , la hija de la señora
me me entendió .
y yo dije como si llamara a su papá .
y su papá vino y estaba ahí .
y él como él es altísimo , las piernas son más largas que
y fuimos para arriba .
me me hicieron así por un pelo .
me bañaron , me quitaron las hormigas , me vistieron .
y mamá no estaba sino que me llevaron a casa de la amiga de mi mamá
y de ahí me llevaron a la clínica .
guau , y te tuvieron que .
sí , pero un amigo de de mi hermano tiene culebras .
pero que son que las venden las de Miami , cuando las
las venden sin .
sin veneno .
o sea , que no tienen ningún peligro .
claro .
y un día me la puse .
y me empezó a correr .
y yo y que “ay , toma , toma , toma” .
te asustaste también .
mira , y tú sabes lo que pasó el otro día también ?
que estaba cortando el cuchillo con un el pan con un cuchillo
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
te cortaste .
y me tuvieron que coser puntos .
sí ?
a ti te pasó que te cosieron puntos ?
me han cogido .
cómo ?
en Sicilia , como yo estaba entonces yo yo estaba con la
hay una bajada así empinadísima y yo estaba bajando .
y yo me caigo .
y para frenar me montó en una cosita .
y después , tú sabes el hierrito del freno ?
bueno , me hizo así y me mira , aquí está la cicatriz .
y me dejó la cicatriz .
te dejó la marca .
y y con nada de eso , con los adhesivos ni nada me cerró porque
entonces después fuimos fuimos a Milano , después a Boloña .
y ahí me volví a como romper otra otra vez .
y me me tuvieron que llevar a la clínica y me cosieron dos
pero ahí no cogen no cosen puntos de de agujas , sino que
claro .
sino así .
porque sino cuando te la sacan , te sacan el doble de los que te
claro .
y mi abuelo creía que me había quemado .
pero el el corte , no ?
ahá , y me y me tenía que bañar como como gallina .
con la pata afuera y lo otro adentro .
y alguna otra vez te sentiste mal , tuviste fiebre o algo y te
sí .
qué ?
que a mí yo tu yo tenía un virus .
entonces cada vez me fui empeorando .
y estaba amarilla , amarilla , amarilla .
no no te explico de este amarillo por lo menos .
y me tuvieron que llevar a la clínica .
y tenía jaqueca , tenía dolor de estómago , y me me llevaron a
fue horrible .
y pasó rápido .
mhm .
y cuánto tiempo te quedaste en la clínica ?
en desde las desde la desde el como del mediodía
ni siquiera un día .
no .
mira , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
sí , qué ves en la tele ?
lo que dan .
lo que dan , películas no ves ?
películas , sí .
sí , cómo cuales ?
tu de Disney , algo así ?
mhm .
de yo no veo muchas de Disney .
sino que veo las que alquila mi papá .
que si de como en Marea Roja Dos o .
mhm .
ésas me fascinan .
sí , cuál es la que viste últimamente que te gustó ?
la que me gustó fue Alerta Ma Marea Roja Dos y Alerta Máxima
cuál cúal es la que me vas a contar ?
la de no sé si es Marea Roja o Alerta Máxima .
Marea Roja , Marea Roja Dos .
entonces tú tú sabes el el actor ese que es como chinito .
mhm .
este el que tiene una colita atrás .
no sé cómo se llama .
pero te lo imaginas .
ellos y que si fueron ahí entonces ellos fueron en un tren .
y iban a a un país muy lejos .
y unos tipos ahí empezaron a matar y eso .
y después se montaron en el tren .
pero eso fue un impacto que el tipo se escondía , hacía de todo ,
inventaba y que si él tenía una maquinita así , que inventó ,
y lo y lo hizo así .
hizo un fax .
y mandó un fax .
y dijo “yo estoy en el tren” .
+" tranquilos , no va a pasar nada .
y lo mandó .
y de al Jansujana .
que es donde estaban los amigos .
que el que se lo madaran a la cosa .
y esa película fue la que más me gustó .
y cómo termina la película ?
terminó que la él era tío de la de la muchacha , que él
entonces empezaron ahí y después terminaron yendo a un cementerio .
no sé de quién , y y la tipa y él .
y allí termina .
él de militar el de marinero y ella con un vestido blanco .
xxx .
no , porque se eran la sobrina y el .
familia .
eran familia .
dime , y la película que viste acá , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos , me la cuentas ?
okey , la aunque la segunda parte , o sea , la segunda película
está bien .
que que el ratoncito todos estaban ahí empacando que no sé
y un ratoncito estaba reparando el camión .
entonces tocó la corneta , no sé qué .
se montaron todos .
y la niñita , la más pequeña iba así , no , como el bordecito con
entonces empezaron a saltar y a saltar .
y el que estaba adentro , el otro hombre , se pegó en la cabeza .
que él supuestamente ya conoció y estaba criticando y de todo .
y la y todos los ratoncitos más la que estaba aquí se pegó
entonces estuvo ahí .
se comió se comió cómo se llaman esas cositas ?
bueno , unas como unas cerezas .
mhm .
una mora .
mhm .
entonces después co la mamá tuvieron jugando beisbol ,
y después agarraron y estaban y cómo te explico ?
estaban así , no ?
entonces la mamá empezó , no , “ta , ta , ta , ta , ta” .
y quedó un brazo que estaba así .
de repente cuando .
no hay nadie .
que era la niñita que estaba que faltó .
entonces empezaron a avisarle , no sé qué , no sé cuánto .
los ratoncitos se pusieron a llorar .
y después llevaron el con todos y el camioncito a buscar a la
entonces empezaron a gritar .
oyó .
y la niñita fue un poquito tonta , porque abrazó a todos y todos .
y de repente ve , se sacude toda .
y no estaba la osita .
se tuvo que devolver a buscar a la osita , que no sé qué .
y quería comer .
pero no , no , no quiso y no sé , terminó la película que todos
está bien , cúal parte te gustó más ?
y que un ratoncito estaba ahí jugando en un árbol , en la rama
y el y un y el y un y otro ratoncito , no sé ,
y bajó por una bajada .
y de repente ve que aquí está .
y él está aquí .
y hay una bajada así , y aquí está el agua .
entonces el otro ratoncito se pone así , o sea , como que da la
y se queda con esto , aquí está el tubo .
y aquí se queda .
él aga o sea , y lo agarra y después se suelta con las piernas
y está bien , y dime , cuando fueron a buscar a la ratoncita que se
porque el señor se imaginó en dónde podría ser .
en donde pegó el salto más alto .
y entonces fueron .
y por y en una subida que era así , una montaña , gritaron .
y la niñita oyó .
muchas gracias , me contaste cosas muy bonitas 