# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignacjo1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di , un , dos , tres probando , a_ver como se oye .
un , dos , tres probando .
entonces di tu nombre completo .
Johán .
más alto .
Johán .
mhm , cuántos años tienes Johán ?
diez años .
diez años cumplidos , cuándo cumpliste los diez ?
en septiembre doce .
septiembre doce .
y estás en cuarto grado cuarto grado .
A .
A , en en San Ignacio , en el colegio San Ignacio , verdad ?
mhm .
okey .
dónde vives Johán ?
en Terrazas del Club Hípico .
en casa o apartamento ?
en apartamento .
quién vive contigo en el apartamento ?
mi papá , mi mamá , dos hermanos míos , yo y mi abuela .
okey , entonces tu papá cómo se llama ?
eh Gumersindo .
Gumersindo , qué hace tu papá ?
vende terrenos .
vende terrenos ?
una compañía tiene ?
sí , es el director .
mm ?
él es director .
cómo se llama la compañía ?
no , eso no lo sé .
no sabes , tu mamá ?
Violeta de de Herrera .
Violeta , ella qué hace ?
es como biológica .
bióloga , dónde trabaja .
en la Universidad Central .
ah , yo también , en la Facultad de Biología ?
sí .
en la Escuela de Biología , Facultad de Biología .
y tu papá estudió en alguna universidad , él tiene alguna profesión
no , no sé .
no sabes .
y tus hermanos ?
mi hermano estudió aquí y mi her .
cuántos años tiene , ya va , cómo se llama ?
Joel Herrera .
Joel , cuántos años tiene ?
dieciséis años .
y estudió acá ?
sí .
y ahora ?
ya todavía está aquí .
ah .
le faltan dos años más .
entonces qué , está en tercer año ?
sí .
y quién más ?
y mi hermana .
cómo se llama ?
Carola .
Carola , cuántos años tiene ?
diecinueve .
diecinueve años , y ella qué hace ?
estudia arquitectura .
arquitectura , a dónde ?
en la Universidad Central .
y tu abuela , vive con ustedes ?
sí .
de parte de ?
mamá .
mhm , cómo se llama ?
Isabel .
y qué hace ella ?
está en la casa .
está en la casa .
nunca ha trabajado ?
sí , eh cuando ella era joven , estudiaba en una eh era
una empresa de ?
medias .
médica ?
no , de medias .
medias ?
mhm .
xxx .
ya va .
dime , Johán , ese nombre tuyo de donde es Johán ?
creo que es italiano .
italiano , hay alguien italiano en tu familia ?
no .
no , todos tus padres nacieron aquí en Caracas ?
no , mi papá nació en España , en las Islas Canarias , mi mamá y mi
está bien y ellos en la casa qué hablan ?
todos español .
español , tu mamá habla inglés también ?
sí .
vivió hasta grande en Puerto Rico o lleva mucho tiempo en Caracas ?
lleva como veinte años en Caracas .
dime , Johán , y a ti te gusta jugar ?
sí .
bastante , a qué sueles jugar ?
especialmente el fútbol , es el que más me el deporte que más
sí , siempre tienes equipo para jugar con ?
sí .
aquí en el colegio o en por tu casa también ?
sobre todo en el colegio .
aquí y en mi casa también .
qué bien .
y tú te acuerdas de alguna cosa que te pasó , tal vez cuando eras
sí .
qué te pasó ?
el ince el se un incendio en el edificio .
cuéntame cómo pasó ?
bueno , el incendio no sé cómo fue , porque pasó fue que se
entonces como varias personas bajaron , pero ciertas personas se
y la ambulan la ambulancia y los bomberos y todos ellos
y apagaron el fuego y todo .
y tú dónde estabas ?
en en la casa .
haciendo qué ?
viendo .
cómo viste tú el incendio ?
yo , por lo menos , estaba temblando .
estaba viendo para abajo pa' ver qué es lo que pasaba .
cómo te diste cuenta del incendio ?
porque todo el mundo mi mamá , todo el mundo estaba asomado por
porque había como un olor a quemado .
entonces mi mamá me dijo “vistete rápido” .
me vestí y me fui a la ventana pa' ver qué es lo que pasaba .
y luego ?
ahí fue como a las doce , a la una de la mañana fue que vino la
con el incendio y que casi nadie pudo dormir en tu en tu casa ,
okey , el otro día yo estaba subiendo al Ávila .
y tú has subido al Ávila ?
sí .
entonces tú sabes que son subidas así empinadas , caminitos
y en uno de esos caminitos se me atravesó una culebra .
yo me asusté muchísimo y bajé corriendo .
a ti te pasó algo así ?
mm , mm .
nunca te asustó un animal ?
no , nunca .
nunca viste algún animal ?
bueno , sí , he visto serpientes .
mhm .
yo eh hace un mes a mí me me regalaron una tragavenado .
yo todavía la mantengo en la pecera .
mm , entonces por eso no te asustan las culebras .
no .
pero y otro animal , un perro ?
no .
has visto animales así en libertad , animales salvajes .
sí .
qué ?
he visto ya cuando yo fui , por lo menos , a con mi yo
mhm .
entonces fuimos tuvimos que ir al Polo Norte .
fuimos tardamos montones de tiempo .
entonces me nos encontramos un oso polar .
entonces tuvimos que hacer un hueco en la nieve y ponerlo
para que él no los encontrara .
pero no te asustó .
no .
cuéntame un poco de esa excursión .
bueno , a mí me a mí me gustó mucho .
aunque era peligrosa también la la cuestión .
y de dónde salieron ?
por qué tuvieron que ir al Polo Norte ?
porque mi her eh yo mi hermano estaba de vacaciones en
porque mi hermano ya estaba ya él él estaba viajando el
fue para allá .
entonces se se fue fue un un oso polar y lo
entonces hicimos el hueco allá abajo .
pero y tú dónde estabas ?
yo estaba al lado de mi hermano todo el tiempo .
pero tú fuiste en ese viaje también o cómo ?
sí .
yo fui con ellos , o sea , el grupo era grande .
era como de treinta personas .
mhm .
entonces todo el mundo hizo un hueco .
entonces mi hermano y yo hicimos el nuestro .
nosotros lo hicimos y nos y nos manteni nos mantuvimos ahí
está bien .
mira , y también me pasó el otro día , que estaba en la cocina de
y en vez de cortar el pan , me corté la mano .
me tuvieron que coser puntos y todo en la clínica .
y a ti te pasó algo así ?
ah , ah .
no te cosieron puntos en ningún lado ?
bueno , en sí , en la boca aquí .
qué pasó ?
que tenía un herpes y tuvieron que sacármelo .
ah , era un herpes .
pero alguna caída , algún accidente que tuviste jugando fútbol ,
no .
nada .
y alguna vez te llevaron de emergencia a la clínica por te sentías
no , nunca .
nunca ?
mira , y a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
qué te gusta_ver ?
me gusta_ver cosas cómicas a veces .
mhm .
y cosas de acción .
ves películas ?
sí , muchas .
cuáles viste últimamente ?
últimamente he visto Donald Domber , Jean Carrie , que si Ace
y cuál es la que más te gustó para contármela ?
Ace Ventura .
bueno , cuéntamela .
bueno , era un señor , verdad ?
que él su que él supuestamente un señor que cuidaba los
entonces estaba en un apartamento y que no no podía tener
entonces el dueño de eso le dijo “no puedes tener animales , te lo
entonces y que “quiere ver mi casa , por si acaso” ?
entonces él sonó la llaves y los animales ya estaban entrenados
entonces él abrió “ve que no hay nada” .
entonces “ah , sí” .
entonces de repente cuando él llega , cierra la puerta y dice “qué
entonces dice aaaaah@q .
así como si fuese Tarzán y salen todos los animales saa@q .
entonces de ahí lo llaman y le dicen que un delfín que representaba
y entonces él empezó a investigar , a investigar , a investigar .
y era que tenía un grupo , verdad ?
que hace mucho tiempo fracasó .
que era de un señor que tenía que iba a chutar a hacia el
entonces de ahí él quiso raptar el delfín de ese equipo .
se lo llevó .
y se vistió de como si fuese un policía .
pero en forma de mujer y así estaba todo el tiempo escondida de los
y tenían como un diamantito .
entonces cuando él fue a_ver a donde estaba a la pecera del
entonces fue fue buscando , buscando , buscando , buscando
y ahí lo descubrió .
está bien , y así termina la película ?
mhm .
y la película que viste conmigo aquí , te gustó ?
sí .
sí , la viste dos veces ?
tres veces , ésta es la tercera .
con ésta .
me la puedes contar ?
bueno , que era una vez un ratoncito y con sus hermanos , su
entonces ellos fueron , verdad al picnic .
y pero fueron un camino que donde habían muchas piedras ,
entonces eh ahí cuando se estaba tropezando con las piedras .
él está en el borde de del baúl y se cayó .
entonces de ahí ellos se fueron y se puso y él se puso triste .
entonces como el como él era pequeño , todavía no conocía eso .
entonces eh empe cuando la chicharra y eso , empezó a
y él se asustó y se se fue corriendo a un sitio .
de ahí se encontró una mata de una flores que olían que olían
entonces él lo agarró y lo olió .
entonces de repente se eh la flor parecía rica .
entonces cuando la probó , dijo “ah , rica” .
entonces siguió agarrando y agarrando y agarrando hasta que le dio
o sea , que no podía comer más .
entonces los de eh la mamá como le estaba dando la el
entonces cuando fueron a buscarlo , el abuelo se recordó que él
y el hiji y el nieto de él se cayó .
entonces fueron por el camino y se lo encontraron .
y cuando lo encontraron , lo abrazaron , le hicieron de todo .
entonces él él se devolvió adonde se había perdido y buscó su
está bien , qué parte fue que más te gustó de la película ?
el el principio , el principio , principio .
qué parte ?
cuando él estaba sentado en la silla , verdad ?
y la mamá y todo el mundo estaba muy alegre , así .
entonces él él se quería ir pa' él quería irse ya .
entonces estaba viendo para abajo y no podía saltar .
entonces la mamá lo agarró y lo puso en el piso .
está bien .
okey , muchas gracias , me contaste 