# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/08/pc0808.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
era , era un niño , no ?
que tenía una rana en casa .
el niño se llamaba Juan y tenía un perro que se llamaba Toby y la rana se llamaba Juancha .
el niño estaba dormido con Toby y la rana mientras que estaba dormido se salía de la jaula .
y se fue corriendo .
Al día siguiente se levantó Juan y empezó Toby a ladrar y le dice Juan: , Qué te ocurre Toby ?
dijo .
empezó a ladrar mirando .
y dijo: Y la rana !
a dónde se habrá ido , se habrá escapado ?
a ver si se ha metido en mi bota ?
aquí no está , Busca Toby !
Juana !
le estaba gritando a la rana .
Juana donde estás ?
ven !
y de repente se cae todo ah: !
pero Toby , no hagas el tonto , buscale !
eres malo .
como vuelvas a hacerlo , a la próxima te castigo en casa todo el día !
empezaron a buscar por el campo al la(d)o de la casa y Toby empezó a ver cómo salían abejas y abejas .
empezó a jugar con Toby y mientras que Juan empieza a mirar por todas los lados , empezó: Juana , Juana ven aquí , venga !
Sal de donde estés , ven !
y vió que salía un un ratón de campo y empezaba a gruñir Uhhh !
y dijo: Bueno , no te enfades , ahora mismo me voy !
se cayeron el nido de las abejas y empezaron detrás del perro .
el perro empezó a ladrar cuando vió y empezó a correr .
y Juan estuvo mirando entre los árboles diciendo: Juana , Juana , ven aquí , venga sal !
de repente espantó a un búho y le tiró .
y dijo: Bueno , bueno búho , no te enfades , no te enfades !
mientras que Toby estaba corriendo y que las abejas le estaban persiguiendo y vio como .
y siguió a Juan que le estaba persiguiendo el búho .
se subió a la a la montaña y resulta que detrás había un ciervo .
le agarró del ciervo de los cuernos porque no sabía qué era y empezó: Juana , Juana , ven aquí , ven , ven !
y de repente se levanta el ciervo y empezó: Muu , Muu !
y dijo: Bueno , bueno , no te enfades , bájame que ya no te vuelvo a molestar !
pero no , ella no paró y empezó a correr y se puso delante de un +...
le tiró a a a a Juan y a Toby .
y empezó Juan +"/.
+" Socorro !
cayeron al río y y y dijo Aquí es en donde encontramos a la rana !
vamos a buscar !
se levantó y empezó y oyó voces de Juana .
y dijo “Juana , dónde estás” ?
y dijo Juan: Tchusss , cállate que a lo mejor está dentro del tronco , eh cállate !
empezaron a mirar y a mirar y nada !
no veían nada .
y vieron que Juana no era Juana que era Pedro porque como era chico .
y vieron que tenía una mujer que se llamaba Juana .
y vió que tenía Juan que tenía muchos , muchísimos hijitos .
y le dejó desde ahí a ahí .
luego se llevó a uno pequeño y dijo: Adiós , adiós Juana , y adiós Pedro !
y les dijo también adiós a todos los pequeños .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 