# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/11121429.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el niño xxx está mirando la rana <con el> con el perro .
el niño se fue a dormi(r) con el perro .
la rana se está saliendo .
cuando el niño se de(s)pertó con el perro la rana no estaba ahí .
y despué(s) se estaban vistiendo .
y el perro metió la cabeza <e e el el hue> en la cosa pa(ra) mirar xxx si la rana estaba allí .
el perro y el niño estaban llamando la rana .
el perro se cayó la ventana .
y despué(s) el niño lo está reyayando al perro .
despué(s) ellos ello(s) do(s) estaban llamando al perro .
el niño estaba mirando en el xxx .
y había un hueco en la mata .
y había muchas matas .
y despué(s) lo estaban buscando por un hueco que había .
y el perro estaba tratando de coger la(s) obeja(s) .
y despué(s) un bicho le salió de la tierra y le salió de la tierra .
y le dio 0en la nari(z) al niño .
despué(s) se cayó la cosa de la(s) 0obejas .
<y y s y se fueron y se fue> y se fue 0llorando .
despué(s) el niño se cayó porque el pájaro lo empujó .
y el perro se fue corriendo .
y despué(s) el niño se e(s)condió en una piedra porque estaba buscando <al al> a la rana de él .
y despué(s) <se se> se xxx con un vena(d)o .
y el venado se fue con él .
y despué(s) se lo tumbó para un xxx .
y al perro lo tumbaron pa(ra) el agua .
<y había> y despué(s) se cayeron .
despué(s) el perro se estaba en la agua .
y se iban a a mirar a ver lo que había .
y despué(s) se subieron .
y vieron dos rana(s) y los bebitos .
y y ellos se llevaron un bebito .
y despué(s) <ellos tenían> la mamá rana y el papá rana se quedaron con los bebito(s) .
un bebito se quedó abajo 