# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/06/0604.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
de que un niño atrapó una rana .
y el perro y el niño lo están viendo .
ajá .
y de(s)pués el perro la miró desde cerca .
y la rana lo está mirando .
y el niño también lo está mirando .
ajá .
después cuando el niño se durmió con su perro .
la rana se salió .
y cuando despertó el niño con su perro .
ya vio de que la rana ya no estaba en el frasco .
ajá .
de(s)pués el niño se puso a buscar y a buscar y no la pudo
y de(s)pués el perro se metió <en> al frasco para ver si
y después el niño salió a la ventana para ver que le
sí ?
y el perro también .
después el perro se cayó y pensó de que se iba a romper el
<y que> y que después de que se lo va a enterrar en la
uy um .
y el niño lo salvó .
ajá .
el cristal se rompió .
uy um .
de(s)pués salieron al bosque los dos .
<y de> de(s)pués en un panal de abejas este volvieron
y el perro las olió .
de(s)pués <un> el perro brincó a ver si estaba
y las abejas iban a que se fuera .
y el niño estaba buscando en un hoyo .
sí .
llamándole a su rana .
de(s)pués cuando el perro ya quería brincar .
las abejas salieron <y lo> <y> porque se
y lo van a perseguir .
aj .
<de(s)pués el niño> de(s)pués una ardilla salió del
<y> y el niño dijo +//.
sí .
um ay !
aj qué pasa ?
después el perro brincó y tiró el panal .
y las abejas <se> se enojaron <y> y lo persiguieron .
y de(s)pués el niño buscó en un hoyo de un árbol .
<y> y ahí no estaba .
ajá .
después em un búho salió y atancó al niño .
y después las abejas persiguieron al perro .
sí ?
después el búho iba persiguiendo al niño .
y de(s)pués que se subió a una piedra .
<de(s)pués> después cuando se subió llamó a su rana .
de(s)pués el venado lo vio y se montó en él
de(s)pués corrió el venado <y> y lo soltó .
y que al momento de sotarlo que se cayó <au>
después el venado los miró y se fue .
y de(s)pués xxx el niño y su perro quedaron ahí .
de(s)pués el niño oyó algo y el perro también .
sí .
después le dijo al perro de que cállate !
<y de(s)pués de que> de(s)pués de que miraron .
y <vi> vieron a su rana con su esposa .
de(s)pués <con> con sus hijos .
aj .
<de(s)pués> de(s)pués encontraron a su otro hijo y ya 