# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/10c01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx o sea que se han portado muy bien los Reyes no ?
los Reyes de la crisis .
<tanto hablar de crisis> tanto hablar de crisis .
os han traído muchas cosas ?
sí .
eso es que habeis sido buenos !
a_ver venga !
quién nos cuenta lo que le han traído los Reyes 0y qué ha hecho ?
a_ver , empieza !
a mi me han regalado una bicicleta de dieciocho marchas .
jolín !
eh un balón eh +/.
un balón de qué ?
de futbol ?
si de futbol y el alfanova dos .
y eso cuando te lo trajeron ?
para los Reyes o para Papá Noel ?
para los Reyes .
para los Reyes .
y en el cumpleaños de mi hermano que es el ocho de &~ene enero <le han regalado el &~ener> le han regalado el enerva tus flechas un saco de boxeo un coche teledirigido por la voz y el hundir la flota .
o sea que tu hermano tiene los Reyes el día seis y el cumpleaños el día ocho .
yo el día tres igual .
qué morro tu hermano !
no ?
y que más ?
qué has hecho estas Navidades ?
a_ver cuéntanos !
qué has hecho ?
nada .
nada !
has estado en casa descansar jugar y nada más !
yo he juga(d)o a la videoconsola .
no has ido a ningún sitio ?
si hay murmullo .
xxx .
has ido al pueblo de +//.
++ de mi abuela .
y cual es ?
Escalona .
dónde está eso ?
aquí en Madrid ?
no en Toledo .
ah en Toledo , Escalona en Toledo .
Muy bien !
a_ver Juanjo , venga !
yo a mi me han traído +//.
también digo lo de Papá Noel ?
todo lo que quieras .
xxx me han traído unos pantalosnes un cinturón xxx un billar eh (..) qué más ?
ya no hay más .
carbón también .
también carbón Juanjo !
y eso ?
es que he sido un poquillo malo .
ah pero de ese que se come claro mira !
también me han traído un juego el hundir la flora pero con computador .
eh +/.
pero estos juegos para ti solo o compartidos con tu hermana algunos ?
compartidos .
claro !
y que más qué has hecho ?
una camisa eh .
www .
y ya está !
y ya está !
y qué has hecho esta Navidad ?
pues comer mucho turrón y de todas esas cosas .
y no has salido de Madrid , has estado aquí ?
sí he salido &~a al pueblo de mi abuela .
ah cual es ?
Santa Pola .
Santa Pola , muy bien !
venga Daniel !
tú nos querías contar lo que has hecho ?
venga !
cuéntanos !
yo a mi me +/.
hablar alto !
a mí me han regala(d)o una máquina de escribir dos pares de calzoncillos una camiseta eh dos colonias una del Madrid y otra de la NBA +/.
ah muy bien .
eh +//.
y cual huele mejor ?
cual te gusta más ?
pues +//.
la de la NBA o la del Madrid ?
la del Madrid .
la del Madrid &~aunq aunque haya perdido cinco cero .
www .
hay que dar confianza , verdad ?
pa(ra) que el próximo gane cinco cero .
venga !
que más ?
pues (..) yo creo que nada más .
nada más ?
es para los Reyes o para Papa Noel ?
no pues la máquina de escribir adelantada yo creo .
adelantada un poco .
para que fueras practicando .
si .
vas a máquina ?
no .
Vas , pero vas a empezar o tampoco ?
xxx .
no a lo mejor pa(ra) (e)l año que viene .
te la han traído xq les ha parecido un regalo bueno , no ?
si .
muy bien !
y que has hecho estas navidades ?
pues enúmi casa con mi abuela q ha veni(d)o y no puede camina(r) .
solamente , he comido de mi abuela mazapanes y todas las noches le tenía que hacer por antojo un zumo de limón .
pero que tu la cuidabas a ella <en vez de ella a tí> .
claro !
mis padres salían y no me podía salir .
o sea que has esta(d)o de niñero de abuela .
porque tenía cocholate que si no .
tenía que ?
chocolate .
chocolate .
y Víctor y es que tu abuela está enferma o algo o no sólo ha venido a pasar las navidades con vosotros +/.
<no , no> ahora está en Parla pero bueno .
y te has tenido que quedar de cuidador , muy bien !
a_ver quién más ?
venga , contamos algo !
las chicas no se han estrena(d)o todavía , estas chicas !
estas chicas , que no han hecho nada no le han traído nada los Reyes .
venga !
vamos !
Víctor , que estás hablando tanto ahí , cuentanos lo que has hecho !
venga !
www .
nada , no no has hecho nada .
dar paseos por mi calle .
pasear .
www .
y qué te han traído los Reyes ?
un coche teledirigido hunde la flota por computador +/.
y nada más .
pantalones .
osea , ropa .
<los que traes> , estos ?
+^ unos zapatos azules igual que estos .
muy bonitos .
qué +//.
y qué_tal lo has pasad(o) ?
que qué has hecho estos días ?
descansar y descansar ?
dormir .
dormir .
<yo también yo también> .
y que más ?
que un perro .
un perro te han traído un perro ?
es muy pequeño .
pero de qué raza es ?
de un caniche .
ah bueno !
+^ no no .
es dice mi hermana que es un chucho <con clase> .
&=rie .
que tu ya tuviste uno , no ?
si .
que le pasó ?
tuvo un accidente o algo ?
si le pilló un coche .
muy bien .
y este esta raza es de perro pequeñito o luego se hace grande o +//.
dice dice mi hermana que es enano .
xxx .
&=rie .
que no vá a crecer .
pues para un piso bien , no ?
y te ha gustado , te ha echo ilusión ?
a tí te gustan < los demás animales , no > ?
<lo que pasa> .
+^ se pone a llorar por las noches y no deja dormir y después cuando le subes se empieza a morder la oreja .
&=rie .
si es si es pequeñito , cuanto tiempo tiene ?
no sabes ?
cuarenta y cinco días ya .
que le teneis que ir educando poco a poco .
le tiene que poner en los lavabos xxx y algo para que duerma para que se crea que es el corazón de la madre .
ah si !
si xxx .
un peluche de mi hermana que es como un cerdo y un reloj .
y dónde duerme ?
en que habitación +/.
en una cesta .
ya pero quiero decir que si le tenéis en alguna habitación en la terraza +//.
no duerme en la cesta .
ahora quiere dormir en las camas .
uy .
&=rie .
una costumbre mala mala costumbre como la coja .
pero en qué parte de la casa duereme ?
en tu habitación o en la de tus hermanos ?
no en el salón .
en el salón el sólo allí .
claro se siente muy solo , chiquitín !
pero es que después le pones la xxx y se la pone dentro de la xxx y empieza a mimar .
o sea que (..) como un niño pequeño .
hasta que se vaya acostumbrando .
y come más que el otro perro mío .
más !
aunque es más pequeño come más .
que come ?
que le dais de comer a un perro tan pequeñito ?
eh pienso eh son unas rosquillas de perro .
vamos pero comida para perros .
comida apropiada que la comprais en el supermercado ?
le bañáis cada día oh +//.
eh no por que no dice mi mi madre que hasta los dos meses no se le puede poner la vacuna del moquillo .
ah y &~enton entonces no se le puede bañar hasta entonces .
y como es de colora(d)o ?
de que color es ?
eh ?
de que color es ?
es negro y con las patas xxx y <un trozo de orejas marrones> .
de pelo largo o de pelo corto ?
cómo ?
+^ de pelo corto .
muy bien !
venga !
quién más nos cuenta lo que ha hecho <que estáis muy> es que estais muy callados ahora que teneis que hablar y luego cuando tenéis que estar callados no escucháis .
eso no puede ser .
venga !
quién más nos cuenta lo que ha hecho ?
tú Juan José .
Juanjo Juan José que es muy charlatán él .
venga .
< o > .
cuentanos que has hecho !
has toca(d)o en la banda ?
si .
si .
a_ver , cuéntanos <tus actividades musicales> .
<en la bacalgata> .
pues tocamos eh Rocky un villancico (..) y unas canciones +/.
en dónde ?
pos en las calles .
pero que día fué eso ?
xxx cinco , en la cabalgata .
en la cabalgata , ah !
pues pasarías un poco de frío porque < estaba> según estaba la la tarde .
y qué_tal , se portaron bien los Reyes ?
después que fuiste con ellos en la cabalgata todo el trayecto se portarían +//.
qué_tal a_ver , cuéntanos !
pues me trajeron ropa una video consola y (..) y una cruz de caravaca .
muy bien .
y qué has hecho estas Navidades ?
has estado ensayando mucho ?
qué instrumento tocabas tú ?
la trompeta .
la trompeta .
y qué más has hecho ?
a_ver , venga !
el día cinco fui a casa de mis primos que también vino nuestra prima que vive aquí y estuvimos aqí pasando el día .
a_ver los regalos que le habían traído a tu primo y eso ?
pues le llevamos unos gin+jous .
ah tu primo es más pequeño , entonces ?
sí .
cuántos años tiene ?
siete .
le llevamos unos gin+joes también ropa y y a su hermano que es más pequeñino pues le llevamos (..) un tren pa(ra) que le armara él .
muy bien .
alguna cosa más (..) nos quieres contar a eso es todo lo que has hecho ?
señorita a nosotros le tuvinos que llevar una xxx de cubo que si no <no nos> no nos dejaba pasar .
jolín &=rie !
se ponía enrabieta(d)o y no nos dejaba pasar .
a_ver Jesús que tu nos querías contar .
y también he pedido un gato .
y me han traído un gato .
un gato !
que bién !
un gato de raza o que te lo <ha dado alguien> ?
<de raza de raza> .
de raza .
te lo han comprado o qué ?
no me lo ha regalado el novio de mi prima .
y qué_tal ?
cómo se porta ?
bien .
bien .
te gustaba ?
tú tenías ganas de tener un gato .
pero muerde un poco .
muerde !
es un poco agresivo ?
a lo mejor hasta que se acostumbre a estar en la casa , no ?
cómo se convive en un piso de estos pequeños con un animal ?
bien .
bien .
qué cuidados necesita ?
qué le tenéis que hacer ?
eh bueno cambiarle la arena cuando le haga falta .
y come mucho eso .
si , que come ?
mortadela y las sobras de la comida .
le gusta todo eso .
no le sacáis a dar una vuelta por ahí como a los perros .
no .
está bien educado de ir a sus cestas de arena a hacer las cosas .
si .
si .
señorita .
si .
la madre de mi abuela les cría a hacer las necesidades en el servicio .
en el servicio .
fíjate que educación , no ?
que bién ?
a_ver Jesús y qué más ?
qué regalos te han traído ?
eh una canasta eh una bolsa de gominolas (..) y (..) una colonia de Fido Dido .
ah estais perfumados todos eh !
veo que los Reyes han venido a todos a tope .
muy bien , algo más ?
no .
nada más .
a_ver , quién más cuenta ?
una chica si no sale xxx .
venga Sarahay !
me han regalado un radiocassette con la cinta de Will me han regalado +/.
con la cinta de qué ?
de Will .
de Willy ?
ah del príncipe de Bel Air .
me han regalado un coco .
me han regalado un traje .
me han regalado el uno como de esos un abrigo de esos de pelo y y un xxx .
y que , qué_tal te lo has pasa(d)o ?
que has hecho ?
nada ir por las casas de Mirian y de y de David o no he salido .
no has hecho nada especial ?
descansar y ya está ?
has leído , has estudiado , qué has hecho ?
he estado todo el rato durmiendo .
xxx todos hemos xxx .
venga !
otro , otra !
a_ver Manolo .
me extrañaba a mí que tú estuvieras calla(d)o .
me han traído un juego de de Monyacomba para la vídeoconsola una tortuga muy pequeñita +/.
una tortuga .
sí .
de agua o de tierra o de +//.
++ de agua .
para hacer pareja .
para hacer pareja ?
es < que ya tenías > +//.
<tenía otra que era > .
si para que le haga compañía y eso .
me han traído una pelota de fútbol (..) eh colonia +//.
que colonia ?
a_ver ?
qué marca de ahora ?
es que me la ha regala(d)o mi tía .
es Super <Mario Bross > .
&=rie .
el qué &=rie ?
Super Mario Bross .
<Super Mario Bross> .
me la ha regalado mi tía .
muy bien .
bueno .
eh una gorra eh +//.
y que has hecho estas Navidades ?
yo ?
hemos subido a casa de una tía a jugar al bingo xxx .
el bingo también .
si y xxx .
ganaste a todos ?
si .
eres un chico con suerte .
eh a_ver he comido mucho turrón y tengo dos picadas y tengo que ir al dentista +//.
&=rie .
porque <se me olvidaba lavarme los dientes> .
<se te olvidaba> se te olvidada .
cuantas veces lo hemos repetido ?
lavaros los dientes que son treinta segundos .
no se tarda nada .
y qué cuidados necesitan tus tortugas ?
cada día < es muy dificil> le dabamos de cenar porque ahora están dormiendo .
se pone a dormir en el suelo .
claro .
que no se despierta .
pero solo hay que echar al mediodía una pizquinina de comida y ya .
que la compras en un sitio especializado ?
y ya está ?
0si .
bueno .
venga más !
venga , contarnos algo !
alguien que quiera contar aunque no sea de Navidad .
puede ser lo que quiera .
a_ver Rufo , otra vez .
y a mi primo en la comunión le regalaron un gato y tenía un eh un pastor alemán un +//.
++ en la casa .
es un chalet y tenía un muchos así .
y cogió los hongos , se le contagiaron a los otros que tenía y al gato .
madre mía !
y qué tuvieron que hacer ?
el gato se escapó .
bueno , con quién se juntará ?
otra vez hongos para allá .
mi tía tiene <un perro y un > xxx un gato y un perro .
cuando los tenía +/.
ya , pero si el problema que no está contagiado no es que se pelearan sino que cogieron hongos .
eso ya .
y qué tuvieron que hacer ?
hicieron o lo solucionaron de alguna manera o +//.
si , fueron al veterinario .
fueron al veterinario y les mando algo y ya está .
si .
venga !
María !
venga !
cuentanos que has hecho .
eh bueno he estado en mi casa me he levantado a la una y me han traído un juego de hacer chocolate ya eh me han traído una cadena eh .
una cadena de qué ?
de colgar o de oir música ?
de colgar .
de colgar .
si .
eh me han traído que me han traído ?
una película .
de qué ?
que película ?
espérate (..) no se tiene un nombre muy raro .
eh me han traído (...) un libro y nada más ?
qué_tal te lo has pasa(d)o ?
bien , si .
echabas de menos el cole al final te aburrías un poco o no ?
alguien se aburría ya un poco y tenía ganas de venir ?
&=rie .
he he leído un poco y nada más .
Gloria , que tenía la mano levantada .
a mi me han traído la kelly an Joyas eh la colonia de Philadelphia un pijama un un juego de guantes y una bufanda eh dos cuentos (..) y nada ah y el trenzador de Jesmar .
y qué_tal ?
qué has hecho ?
nada quedarme en casa .
y ya te aburrías al final , o no ?
si .
tenías ganas de venir con tus amigas ?
si .
venga !
quién más nos cuenta lo que ha hecho !
www .
venga Agustín !
vamos !
cuentanos !
a mí me han traído los Reyes un Scalextri eh unos pantalones una sudadera cuatro mil pesetas eh de eh un juego de minerales eh un juego <de de> con un microscopio pa(r)a mirar las cosas pequeñas y nada más .
y que has hecho estas vacaciones ?
pues quedarme en casa y dormir y ya está .
y nada más ?
no has saldio a <ningún sitio> ?
si a_ver el cine .
ha ido al cine ?
que película has visto ?
+^ la familia Adams .
y qué_tal cuéntanoslo .
+^ está muy bien www .
la que has ido a_ver ha sido la ?
la dos .
y de que trata la película ?
pues de que la familia Adams tiene un niño y y están buscando a una niñera .
entonces va y yienen una niñera que es como una una ludópata que mata a la gente así la gente rica pa(r)a quedarse <con su> luego con su dinero .
pero eso una ludópata es una persona que que que es eh muy adicta al jeugo .
ya xxx +//.
++ es que se casaba con la gente rica y luego les mataba y el dinero se lo quedaba y se iba .
es que la familia buscaba una niñera porque los hermanos querían matar al niño .
<es que> es que decían <que querían más a> que querían más los padres al hermano que a ellos xxx .
<espera espera> que termine Agustín .
cuando tenían el hijo <que alguno> de los dos mayores tenía que morir .
entonces la querían matar al pequeño para que no muriera ninguno de los dos .
entonces la niñera vá y se quería casar con su tío y se casaron .
y entonces eh a <los dos mayores> a los dos niños mmayores les levaron a un campamento .
y luego eh cuando se casaron eh el tío de los dos con la niñera les dijo la niñera la su mujer <que no> que no podía_ver a la familia más que <si no> si no se iría ella para nada .
entonces (..) lego allí en el campamento empezaban a castigarles les metían en una casa así que era de como de niños pequeños .
y cómo acaba ?
y porque se (..) le pone una bomba la mujer al tío y explota .
y sale el tío así con la bandeja sin haberse muerto .
&~y y coge la pistola &~y y llega una mano así que xxx cosa .
y empieza a conducir y se val al al castillo .
eh entonces les muere la la mujer porque +//.
es que no me acuerdo ómo volvía .
www .
entonces va el niño tiene una bola de acero <en un > como en un balancin le echa para arriba salen unas lágrimas en el cristal baja y le llevan y se pone así sentado en la sala donde iba a matar a su familia que esta así con xxx y va y se lectrocuta la mujer y se queda en polvo .
y se queda dl tío con la niñera ?
no la niñera muere .
ah la niñera muere también .
es que es la que se electrocuta .
ah !
entonces eh la entrenan y y como en el campamento la han como conocido a un chico van allí <a su> a su mansión y allí se conocen .
y van se sientan en un banco y le pregunta +"/.
+" tu que le harías a tu marido pa(r)a que <&~mu> se muriese .
+" darle un susto de muerte .
entonces coge unas flores se la pone en la cruz de madera y dice +".
+" xxx .
sale así un brazo y le coge y empieza +"/.
+" ah ah !
y ahí termina .
bueno osea está bien ?
es divertida .
está muy bien .
quien más la ha visto ?
la habeis visto muchos .
ah no muchos .
venga !
quien más nos cuenta algo , lo que ha hecho ?
otra vez Manolo .
venga !
a_ver !
eh yo me acostaba mu(y) tarde viendo las películas .
y luego me levantaba también mucho más tarde .
eso lo hemos hecho todos Manolo .
ya pero +//.
a_ver Sara !
a mi me han regalado ropa eh una videoconsola pequeña un(a) Gameboy juegos para la Gameboy un libros una cinta de vídeo la del libro de la selva eh s muñecas eh y y he pasado la nochebuena con toda la familia en casa de mi abuela y la nochevieja en el pueblo de mis abuelos un pueblo de Toledo <con to> con todos los amigos .
y el resto de la familia .
que juego de Gameboy te han regalado ?
el Kirbby el Mario el tetris <que venía> el juego <y el> y uno de xxx .
y uno de ?
de Mickey .
y cual te gusta más ?
el de Mickey .
el de Mickey está muy bien si ?
bueno más , quién más nos cuenta algo ?
a_ver Mari Mar .
a mi me han traído la Barbie cristal +/.
la ?
Barbie cristal un juego de la videoconsola unos pantalones vaqueros un libro de Radín un ken y un vestido para la Barbie .
un ken que es el compañero de quien ?
de la Barbie .
de la Barbie .
y qué_tal ?
y a tu hermana también lo mismo o cada una su sus regalos ?
cada una un regalo .
uno distinto .
y qué_tal , qué habéis hecho , que ?
pues en mi casa y a casa de mi abuela en Nochebuena Nochevieja .
y os habéis acosta(d)o muy tarde ?
si algunas veces .
muy bien habéis estado en Madrid no habéis salido de Madrid ?
no .
no habéis ido al teatro al cine al parque de atracciones como tenías vacaciones ?
no .
a_ver que más alguien más que nos quiera contar ?
venga animaros !
que habéis hecho !
venga !
no habéis hecho nada esos que están ahí dormidos que todavía no se han despertado hoy eh ?
a_ver María José , que has hecho ?
María José Muñoz , cuentanos !
yo he ido a +/.
alto que no te oimos .
yo he ido a Cortylandia .
a ?
a Cortylandia .
eh te lo tenías ahí tan calladito .
y que qué has visto ?
muchas cosas .
pero que Cortylandia .
a_ver , en donde +/.
el de Goya .
el de Goya , que había allí ?
estaba el palacio de Aladín y una eh la cueva del tesoro de Aladín también la casa de la Bella y la Bestia el palacio de la Bella y la Bestia +/.
osea que era <como un cuento> como unos cuentos ?
si te llevara en un tren te metian por todo y estaba muy bonito .
te lo pasaste muy bien , no ?
si pero nos tuvimos que estar dos horas en la cola pa(r)a montar en el tren .
claro pero es que eso siempre pasa a esos sitios .
y qué más , qué_tal , qué más has hecho ?
nada más estar en casa .
has estado aqui ?
que regalos has tenido ?
me han regalado el tocador de Jesmar me han regalado también una taza de Blancanieves también me han regalado libros me han cintas que mas +/.
y descansar no ?
si .
quien más estuvo en el en Cortylandia ?
en el mismo o fuisteis al otro que ponen en la puerta del Sol ?
www .
al del otro Corte Inglés .
y que había allí , lo mismo ?
www siguen hablando todos a la vez .
si hablais todos no se oye .
salía de la lámpara un genio pero muy raro parecía un muerto porque se xxx <muy duro> .
estaba Aladín Aladín y del portal de Belén y se movían los muñecos y todo eso .
ah más o menos como siempre , no ?
venga quien más , quien ha ido a algún otro sitio que no nos haya explicado que no nos haya contado .
Cristina .
yo he ido mucho al Corte Inglés a Hipercor con mi padre he ido una vez a comprar cosas .
de compras .
Mi madre fue a las rebajas .
0 .
y no volvio .
y te gusta ir de compras ?
no me aburro pero pa(r)a quedarme en casa me voy con ellos .
tu sola o todos iban ?
todos .
todos .
a mi me gustan la rebajas , a mi hermano Carlos no porque como es tan mayor .
y nada los Reyes me han traído equiponova una muñeca un pantalón una camisa dinero me han traído unas mallas un peluche y es que no me acuerdo que más me han traído .
y ya está , has esta(d)o aquí en Madrid ?
si he esta(d)o aquí .
o sea lo tuyo ha sido ir de compras ?
si a mi me gusta ir de compras pero cuando me compran las cosas a mi .
claro .
www .
eso nos pasa a todos .
muy bien .
Señorita &~cuan cuando les toca a mis hermanas se tiran media hora por que dicen que no les pega con algo .
claro es que eso siempre pasa las mujeres que somos así .
a mi es que no me gusta probarme las cosas que si esto no te queda bien que si esto <no te> gusta a mi y cuando me gusta a mi algo no le gusta a mi madre .
claro .
problemas .
que más !
a_ver , venga !
quien nos cuanta alguna otra cosa ?
Laura Ruíz , a_ver venga tu qué has hecho ?
estar en casa .
sólo estar en casa , no has hecho nada .
y que te han traído los Reyes ?
diseña la moda +/.
habla alto !
libros y la Sindy Vacaciones .
la ?
la Sindy Vacaciones un estuche y +//.
cosas del cole(gio) , muy bien , que más ?
nosotros cuando fuimos al Cortylandia de Sol dntramos en el Corte Inglés y luego nos fuimos al Parquesur .
y ambién a comprar sea comprasteis alle y luego aquí o qué o vinistéis a dar una vuelta ?
nos fuimos a dar una vuelta en el Corte Inglés y luego en Parque Sur compramos .
muy bien .
más Carmen has jugado a algo algún torneo has hecho deporte ?
a_ver , cuéntanos tus deportes !
estás ahí tan callada y tenemos a una campeona aquí que <no dice nada> .
<he quedado> campeona en el club y luego he quedado subcampeona en el chamartín .
campeona y subcampeona de qué ?
de treinta y un club .
pero de qué , de qué deporte ?
de de tenis .
de tenis .
qué más cosas has hecho ?
pues he ido a una casa a jugar luego pues me tenía que ir con mi madre también .
has hecho algún anunció o algo ?
no .
no te han llama(d)o .
me he quedado en mi casa , no he ido a ningún la(d)o y los reyes me han regala(d)o pues dos colonias eh un traje dinero un un disco unas medias y nada más .
muy bien .
y para mi jugar al tenis y quedar campeona también cuantas horas entrenas , cuánto entrenas ?
entreno los martes y jueves y &~he he esta(d)o entrenando una semana .
cuanto tiempo cada día ?
una hora .
y co eh tienes algún profesor algún monitor o algo ?
si xxx .
tu hermano también juega ?
si .
y tu padre y tu madre también ?
si .
todos toda la familia .
xxx al tenis .
a_ver si llegas como Arancha Sánchez Vicario y te vemos en la tele y decimos +"/.
+" mira esa niña estaba en mi clase .
bueno que más !
quién nos cuenta más cosas !
que faltan muchos que no nos han dicho <ni pio> ni pio .
Sergio cuéntanos qué_tal te lo has pasa(d)o .
bien qué has hecho ?
venga cuéntanos !
me han traído un juego de xxx .
no te oi no te entiendo Sergio más alto .
el juego de Jurasic Park de Gameboy un reloj de Gameboy .
un reloj ?
pero de muñeca , que marca Gameboy o algo ?
si , y y un y un xxx de goma .
y qué_tal te lo has pasa(d)o .
que has hecho ?
en mi casa todo el día .
todo el día en tu casa con tus hermanos ?
muy bien .
señorita yo también hago deporte .
también qué deporte haces Sarahay !
+^ hago karate .
karate en un gimnasio , y qué_tal te vá ?
bien .
cuando vas ?
los martes y jueves y sabados por la mañana .
y has gana(d)o también algún campeonato como Carmen o algo ?
es que hemos estado en en exhibiciones .
en exhibiciones .
no hemos ganado ninguno porque es que ganarlos era muy chungo .
Porque es que te ponían con que hicieras mirar para un sitio ya que te ponina dos puntos .
y en karate también hay categorías que se marquen con el cinturón de distinto color o que ?
si son rayas .
y de qué color eres tú ?
yo , azul .
cinturón azul .
y eso que esta bien , &~media mediano o +//.
del azul después viene marrón y negro .
Gloria !
yo estoy apuntada también a un gimnasio pra hacer pesas y eso .
o sea que te vas a poner ahí cachas eh (..) .
y cuando vas ?
todos los días .
todos los días .
por la tarde cuando sales del cole ?
si a las cinco y media una hora .
una hora y qué haces ?
pesas solo ?
y deporte de de pesas , eh gimnasia eh de todo un poco .
y cuando desde cuando estas yendo .
<desde el día> desde el día tres .
de enero , o sea que has empezado hace poco ?
si .
y te gusta ?
si .
es divertido ?
si .
no te cansas mucho ?
no .
yo también voy a hacer gimnasia en una xxx que son como unos escalones tienes que ir subiendo y bajando y con los brazos y eso y ya hemos hecho una exhibición .
muy bien .
yo hago judo y hacemos competiciones pero contra otros gimnasios <y contra> y contra colegios como la CEMU .
y hab(e)is eh ganado algo ?
yo gané la medalla de plata en mi peso .
ah de Leganés de la cate de la localidad o de qué ?
si , lo que pasa es que salí y me dijo mi entrenador con el que salia con la cabeza alta y entonces cuando me fue a hacer una llave mire pa(r)a abajo y me caí .
y por eso perdiste y no ganaste la de oro ?
vamos , vamos , podíamos tener aquí a un campeón y tenemos un subcampeón .
muy bien !
alguien más que nos quiera contar más cosas .
Victoria qué_tal tu pierna ?
bien .
bien .
tengo que ir el el día doce .
el día doce tienes que volver ?
si para hacerme una radiografía y me quitan un poco de alza .
y ?
y me quitan un cacho de alza .
un poco de alza del zapato .
pero tu cómo te encuentras ?
Bien ya no voy tan mal , antes notaba que los zapatos te echaban la pierna para abajo .
y ahora ya las notas las dos más iguales ?
si .
muy bien .
bien alguién más ?
Carlos venga !
pues he ido la Nochebuena y la Nochevieja a casa de mis tios eh y los Reyes Magos me han regala(d)o pues un radiocassete eh unas cintas también colonia eh un balón de fútbol y nada más y libros un libro de chistes y cosas de esas .
qué_tal te lo has pasao esta Navidad ?
qué has hecho ?
Jugar con tu hermana .
si .
tus tíos eh esos donde has ido viven aquí en Madrid o en Leganés ?
y tienes primos ?
unos viven en Fuenlabrada .
pero tienes primos así de tu edad o algo ?
si , son un año mayor pero +//.
no es así una diferencia así muy importante .
muy bien .
y tu Alejandro cuentanos , estas ahí muy agachadito .
qué_tal , que pasa ?
dormido .
eh ?
dormido .
0 .
pues hombre hay que espabilar .
bueno venga aver quién quiere contar y participar sobre lo de la radio vuestra experiencia cuando bajasteis a participar en el programa de radio de Onda Mini .
&=rie .
nadie se lo pasó bien a_ver !
a_ver Rufo , cuentanos !
yo tuve muchos mnervios porque estaba muy nervioso .
venga , y que te pareció .
que viste ?
que te sorprendió ?
pues vi que era muy dificil de montar y que tenía muchos fallos todo estaba muy enrollado y pues no se me pareció muy bien .
venga !
alguien más que quiera opinar sobre su experiencia del día que bajó a la radio .
nadie !
vamos una cosa así que que no es habitual hacerla y a nadie +//.
a_ver Juanjo !
yo estaba muy nervioso porque a mi si me sale mal to(d)o el mundo ahí .
vi a mi hermano que salía pero luego me relajé y bien .
pero estaba muy nervioso y es que es muy difícil tanto cable ahí en un sitio tan pequeño .
había mucho jaleo de cosas ?
si .
vale .
yo también estaba mu(y) nerviosa por si me salía mal (..) y y lo pena que me dió que no pude avisar a mi madre y por una vez que salía en la radio pues no me pudo escuchar y y me pareció una buena idea y creo que nos salió bien .
si si os alió muy bien .
venga , alguién más que quiera opinar sobre lo de la radio ?
no ?
bueno , pues venga a_ver del teatro de ayer .
a_ver quien quiere contar algo sobre el teatro ?
la obra .
a_ver Irene .
a mi me pareció un poco corta para para todos los días que estuvieron ensayando .
o sea , te pareció la obra corta ?
venga alguna otra opinión .
a mi pareció un rollo era <para niños> para niños más pequeños .
pero es que es muy dificil manejar esos muñecos trapo .
o sea que a ti te pareció que era como para niños pequeños ?
en cambio a mi si que me gustó si que me pareció que estaba bien , a tí no ?
Rufo ?
yo creo que es muy dificil &~intre interpretar las voces y manejan las marionetas porque <a la vez> a la vez que estaba manejando las marionetas y haciendo la voz <te puedes hacer un> te puedes hacer un buen lío , y por eso creo que es muy dificil .
alguna otra opinión del teatro ?
venga alguna opinión tendreis eh ?
algo os parecería ?
yo vi allí gente que se reía muchísimo , se lo pasó fenomenal .
así que que nos cuenta que le hizo tanta gracia .
venga Gloria !
que es que tu te lo pasaste en grande !
a mí me pareció muy bien lo de las marionetas y todo eso .
osea , te gsutaron los muñecos ?
si .
si y y entonces pues cuando <cuando lo mal> cuando mejor me lo pasé fué cuando se tiró al pozo ese .
&=rie .
se oía tu risa por todo el teatro .
no te preocupes que nos enteramos bien la gracia que te hizo .
venga alguien más que quiera opinar sobre lo que os parecieron los actores o lo que os parecieron los muñecos .
los muñecos estaban bien <pero cuan> pero que no no hacían mucha gracia .
no , a ti no te hizo mucha gracia la obra , no te resultó muy interesante .
venga , algo más ?
venga , alguna otra opinión .
venga sobre algo de los que querais .
&=rie .
bueno nadie más quiere opinar vamos por Dios !
yo la noté un poco así que era muy de niños ahí de fantasía y de mosntruos .
o sea es que tu no eres un niño ?
no un niño no .
&=rie .
vale+vale+vale , cuantas veces te afeitas ?
&=rie .
vale+vale .
no si comprendemos lo que Juanjo quiere decir .
quiere decir que era como para niños más pequeños .
no , si a mi también me lo parece .
era como para niños un poquito más pequeños .
pero ya os dijo a mi me resultó entretenida .
me pareció que estaba <bien trabajada> .
<a mi lo que> me gusto eran los muñecos que rean difíciles de hacer .
pero por lo demás el tema no me gustó .
el tema no te gustó .
a mi me pareció un tema muy muy raro porque cuando le dejaron ciego a todos todos +/.
+" a la izquierda a la derecha .
para guiarle .
claro pero es eso siempre pasa en estas obras .
a_ver Irene .
señorita tenían que tener muchas muchas pieza muchas naves para cuando se rompían , no ?
no , yo me imagino que es una nave hecha con piezas entonces cuando se rompió las piezas las sueltan y luego las vuelven a enganchar otra vez .
es como pues si a una mueca se le cae un brazo , no ?
a veces a todos nos habrá pasa(d)o a una muñeca se le cae una rueda y luego se le vuelve a poner porque suelen ir encajados .
pues esos muñecos están preparados ya para eso y son así .
vale ?
alguien más ?
a_ver Sarahay .
a mi lo que me gustó que cuando xxx .
ah vale !
venga !
a mi <me &~gus> me gustó cuando decía +/.
Rufo lo podías decir todo de una vez .
venga sigue !
cuando se <arrasco el sobaquillo> .
&=rie .
alguien más quiere opinar ?
veo que teneis muy poca opinión , eh ?
ni opináis de la radio ni opináis del teatro ni <de_nada> de_nada .
bueno pues hala 