# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/penyma1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qué digo ?
dime tu nombre .
Mariam Rosa Misadel .
Mariam .
cuántos años cumpliste Mariam ?
siete .
siete años , y estás en el colegio El Peñón .
sí .
primer grado C , no ?
sí .
dónde vives Mariam ?
en La Trinidad .
en La Trinidad ?
en casa o en un apartamento ?
apartamento .
apartamento .
y quién más vive allí , quién más vive allí ?
de amigos ?
no , de tus familiares .
mi papá , mi mamá y el mi papá , mi mamá y una niñera .
mhm , no tienes hermanos ni hermanas ?
no .
okey , cuéntame de tu mamá , cómo se llama tu mamá ?
Magaly .
Magaly , y qué hace Magaly ?
estudia en siempre siempre estudia en Viasa .
estudia en Viasa o trabaja en Viasa ?
estudia .
estudia para ser qué ?
periódico .
para ser periódico ?
sí .
y ella nació en Caracas ?
en Caripe .
mm , y tu papá cómo se llama ?
Abas .
dime cómo se llama tu papá ?
Abas .
cómo se escribe ?
A .
A , B , B alta ?
B grande , B grande .
A , S .
otra vez A , B .
mhm , As , papá .
y él en qué trabaja ?
en ella trabaja en en .
habla alto .
en papitas .
papitas , hace papitas ?
tu papá hace papitas , cómo se llaman las papitas ?
Toritos .
mhm , y qué más hace , otras chucherías también ?
no .
sólo papitas , las vende a las tiendas ?
mira , y él dónde nació ?
en Irán .
él él nació en Irán , y en tu casa qué , se habla sólo español
las dos idiomas .
qué qué otro idioma ?
tú hablas otro idioma aparte de Castellano ?
estoy aprendiendo persa .
estás aprendiendo persa , pero , no , tu mamá sabe hablar persa ?
sí .
sí , pero ella nació aquí en Venezuela , no ?
en Caripe .
sí , pero ella habla persa también .
ahá .
mhm , aprendió con tu papá o sabía de antes ?
sabía de antes .
sí ?
porque ella fue para el país .
fue para Irán a aprender ?
sí .
mm , está bien , y es difícil , es fácil ?
más o menos .
mm , a ti te cuesta aprenderlo , cuándo cuándo lo aprendes ,
cuando yo aprenda .
me dan me dan una medalla de de Persia .
sí , qué bueno , y te falta mucho para que te den la medalla ?
sí .
sí ?
aunque sí estoy aprendiendo un poco .
estás recién aprendiendo .
y no tienes ni hermanos ni hermanas ?
no .
todavía ?
y vas a tener ?
sí .
ya va .
y entonces , dime , Mariam , del Colegio El Peñón , primer
ah ?
cuando eras más chiquita o algo que te pasó que te dio un susto ?
cuando se me apareció la virgen .
a_ver , cómo fue ?
que yo estaba en el cuarto que yo estaba en el cuarto de mi
entonces después en el cojín vino la virgen .
en el qué ?
en el cojín .
mhm .
y y mi mamá me decía .
yo entonces yo le dije “qué es esa luz” .
y ella me dijo “la santa virgen” .
y entonces tú te asustaste ?
y qué hiciste ?
mi mamá también .
sí , y qué hiciste ?
ah , me arrimé un poquito más y con mi mamá .
y me acosté al lado de ella .
mhm , y ella qué hizo ?
se acostó .
mhm .
y cuando estábamos viendo la tele .
sí , y luego contaron eso a otros ?
no , mi papá no lo sabía .
pero mi papá ya lo sabe .
sí , y qué dice tu papá ?
que ah que ésa es la virgen de las de las la virgen del
mm , y tú le viste la cara y todo ?
sí .
y cómo era ?
era morenita con velo azul y ropa más o menos azulita .
y que edad tenías ?
y algo aquí que tenía .
qué edad tenías tú cuando te pasó eso ?
cinco meses .
tan chiquita , y tú te recuerdas ?
sí .
guaum , y algo que te haya pasado más grande , que que sea un
cuando era grande .
mhm .
cuando fui a Disney World .
y me monté en los ascensores , el ascensor de Disney .
y que cuando subía .
bajaba .
que casi como si como si nos fuéramos , pero apagaban la
y entonces ?
salí llorando .
mhm , y qué te dijeron ?
la foto que estaba muy bien .
pero que una señora estaba en el medio sin que .
que habían varios tres , cuatro , dos filas , una aquí y una aquí .
se pusieron ahí .
y nosotros de último y una señora en el medio donde no había fila .
así como acostada .
mhm .
más nada .
y qué foto era eso , para qué ?
para la casa .
ah , hicieron una foto para la casa .
mira , Mariam , tú sabes que yo subí al Ávila el otro día .
y se me atravesó una culebra .
mientras caminaba .
me asusté mucho .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
un animal que te haya asustado ?
mm , nada más un perro .
cuéntame cómo fue ?
el perro de mi playa me dijo mi mamá “que no me acercara porque los
entonces el perro me salivaba .
y me dio más hongo aquí y aquí y otros aquí .
y entonces ?
me dijo “eso fue por los perros” .
no te acerques más .
que no te saliven .
que nada más que no se metan en el kiosco .
“por si acaso si tienen pulgas” .
porque eso ellos no tienen pulgas .
ellos siempre se bañan .
entonces un día un señor nos dijo “esos perros Mariam , esos tienen
mhm .
entonces yo no me seguí acercando .
hasta que un día yo le hice así .
se paró .
y me y me salivó la mano .
y qué te pasó ?
y de antes y después me dio enfermedad aquí .
sí ?
toca .
y cómo te curaste ?
poniéndome una crema .
y eso me está bajando .
y entonces eso era es de aquí hasta aquí .
era así de grande , está bien .
mira , y tú sabes lo que me pasó también el otro día .
que estaba en la cocina .
cortando el pan con un cuchillo .
y en vez de cortar el pan .
corté mi dedo .
en eso de la cortada .
me salió mucha sangre .
y tuve que ir al médico .
a que me cosiera puntos .
a ti te pasó algo así ?
me cosieron por aquí puntos de chiquita .
cuando tenía dos años .
cuéntame cómo pasó eso .
y en los dientes me lo me dijeron en los dientes .
que yo me caí .
después me caí montándome en un en un parque de una subibaja .
entonces cuando yo era me golpeé los dientes .
y se me volaron .
me me tuvieron que operar los dientes y ya .
después con las cejita me dijo fue lo mismo que los dientes
pero como se me ya ya se me hizo esto .
ahora se me hizo esto .
y me sacaron cinco puntos .
ah , cuántos años tenías cuando eso ?
dos .
dos , las dos veces , o era una vez que pasaron las dos cosas ?
una vez que pasó esas dos cosas .
ah , está bien .
y tú te acuerdas de eso o eras muy chiquita ?
me recordaba .
y era muy chiquita .
sí , y te dolió ?
hasta .
te asustaste mucho ?
hasta que me pusieron un hielo .
y yo le decía “ya me lo quitaban” .
y me lo volvieron a poner aquí atrás .
está bien .
mira , y te pasó alguna vez que te tuvieron que llevar de
sí .
cuenta .
porque tenía vómitos .
qué tenías ?
vómito .
a_ver , cómo pasó ?
me dijo entonces mi mamá no sabía qué era .
sí sabía que era vómito .
pero no sa no sabía algo de un virus por aquí , por el cuerpo .
entonces ellos me tuvieron que llevar .
seguía vomitando , el virus .
y después hasta hasta que me tuvieron que arreglar .
y y ahorita es cuando estoy haciendo bastante diarrea .
no me digas , y te van a volver a llevar al médico ?
no .
mm , te dan medicamentos ?
porque yo si que me todavía des desde el domingo hasta
mm , te tienes que cuidar .
mira , Mariam , y a ti te gusta la tele ?
sí .
bastante ?
pero no me dejan ver tanta .
porque tengo que estudiar .
tocar violín .
tocar flauta .
y después cuando lo último es es la tocar la tele
entonces eres una chica ocupada .
a ve ahora ahora no puedo ver tele .
porque ya mi tele está dañada .
ah , qué problema .
porque cuando veo el cuatro .
se pasa para el tres .
entonces después cuando veo una película .
tiene hipo .
y no me deja verla .
le da hipo a la televisión , está bien .
mira , y entonces vas al cine a_ver películas ?
mm , qué película viste últimamente ?
Jumanji .
mhm .
las películas animalías , cualquier película .
qué me decías , qué película me vas a contar ?
ah , la película de Jumanji que era un que un señor era muy
estaba jugando estaba jugando un juguete de sus padres .
que sus padres casi era casi como como un vampiro .
entonces entonces lo dijeron .
“esta tarjeta es para que tú te vayas para otra parte” .
y que entonces el niño se metió en el juego .
entonces aparecía ahí como como cazador de de cualquier
cuando entonces cuando era Navidad .
la el final cuando era Navidad .
entonces vieron a los mismos chicos .
que estaban en allá en la en el juego .
entonces ellos se casaron .
y así terminó .
qué fue la parte que más te gustó ?
ay , hay una parte que no me gustó y otra parte .
cuando era Navidad .
cuando era Navidad ?
y el principio .
y hay una parte que también me gustó .
que era que los monitos se convirtieron los monos en .
que le quitaron el carro al policía , la moto .
y manejaron solos .
se montaron .
y y me asustó cuando cuando las avispas , todos los
me asustaron .
está bien .
y la película que acabas de ver , te gustó ?
la viste dos veces , no ?
una .
la viste una sola ?
okey , entonces sí la viste dos veces , bueno , entonces cuéntamela
que era que un ratoncito .
se cayó un del carro .
porque habían una piedras mal puestas .
y los ratoncitos deci cuando le fue a dar el vaso al niño .
no estaba .
entonces cuando lo buscaron .
entonces cuando él se puso gordito .
se comió las verduras .
y entonces ?
después cuando se durmió .
cuando vio a su familia se durmió .
que no tenía hambre .
porque se comió las verduras y ya .
eso es todo ?
y qué es la parte que más te gustó ?
cuando ellos se fueron .
entonces él estaba allá ahí saltando del asiento .
y y que su mamá su abuelo su mamá lo bajó del asiento .
y se fue al carro .
se montó con su peluche .
y cuando se caía .
cómo cómo ellos se dieron cuenta de que él se cayó ?
porque él no estaba .
y no le y la mamá no sabía dónde estaba él .
y no le y cuando le iba a dar el vaso de leche .
mm , y cuándo cómo sabían dónde buscarlo ?
porque el abuelito tenía un ima tenía un un sueño .
y se recordó que él .
y dio la vuelta canela .
y que se .
entonces a él lo fueron a buscar .
y él salió corriendo a decirle a su mamá .
cuando los niñitos cuando sus hermanitos estuvieron feliz .
está , bien , muchísimas gracias .
me contaste cosas muy lindas .
y te gustó 