# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/03/yb0305.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mira aquí está la rana en un cubo , y el niño y el perro , y el perro la está mirando .
y ahí en la cama los dos .
ala !
y el otro niño , y el otro niño en la otra cama .
tienen un cubo , y un banco .
un banco para sentarse .
y ahí asomaos .
ala ahí el perro que un casco .
y ahí el niño poniéndose un gorro .
y ahí mirando por la ventana el niño y el perro .
y ahora el niño solo mirando por la ventana , y el perro se tira por la ventana .
y el niño también se tira .
ala !
ha venido a a alguien .
ahí el perro a comer las hojas .
y el niño también .
y aquí el perro por la madera a comer las hojas .
se está asomando por el agujero .
y el niño se monta por otro árbol , por otro árbol .
y otra vez el perro a comerse las otras .
y ahí el niño se ha caído .
y el perro !
ya se ha levanta(d)o !
y ahí subiendo en una montaña .
ahí tirando , ahí , el niño .
y el perro se está yendo .
y un animal está cogiendo al niño .
y el niño está tirado en el suelo .
el niño está tirado en el agua .
el niño está de pie en el agua .
y el perro está subido en la cabeza del niño .
el niño está mirando al perro .
y el niño está al la(d)o de un árbol .
el perro se está subiendo al árbol .
y el perro está subido .
el niño está subido en un árbol y el perro también .
y hay una rana , y otra rana .
y también hay el árbol .
otra vez están subidos .
hay una rana , otras medianas , y otras pequeñas .
y el niño está subido en el árbol y el perro también .
las ranas están subidas en el árbol y el niño se ha caído .
una rana está abajo .
y el y el niño está está sentado en el suelo y el perro está ladrando 