# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/12121356.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño tenía un perro y un sapo .
y ellos eran toda(s) la(s) veces 0juntos .
entonces un otro día el perro y e(l) niño se durmieron .
pero el sapo se escapó .
entonces cuando el niño se levantó y el perro el sapo no (e)staba ahí .
el niño chequió en la(s) bo:ta:s .
y el perro chequió en el espejo .
y chequió por toda(s) la(s) partes .
<chequió> Chequió por la ventana .
y el perro <con su> con la cosa en su cara .
el perro se brincó .
entonces la cosa que estaba en su cabeza se dañó .
entonce(s) el niño se puso las botas fue corriendo para fuera y cogió su perro .
el niño grita:ba para él y grita:ba para <él> el sapo .
pero el sapo no (e)staba .
&=tring chequiaron abajo de un hueco .
chequiaron en el bí .
entonces había una cosa que el niño encontró .
era olía feísimo .
Él di(j)o +"/.
+" esto no puede ser el sapo .
entonces el coso que huelió feo salió del su casa .
el perro (e)staba con mucho miedo .
el niño buscó en otro hueco .
el niño se cañó .
y había un pájaro en el hueco de la mata .
entonces el el pájaro empujó al niño .
<y le> y el perro empezó a correr .
el pájaro stavía (e)staba molestando el niño .
<el niño (e)staba buscando para el s , el sapo> Entonces el niño estaba buscando por dos matas .
pero todavía no (e)staba .
el niño se cayó porque la(s) dos mata(s) era un caballo con dos: matitas .
entonce(s) se cayó encima de él .
entonce(s) <e:l> el caballo se fue corriendo .
y el perro (e)staba tan rabo que quería <mat , ma> coger el niño .
el perro y el niño se cayeron en el agua .
(e)sta:ban gritando para ayu(d)a ayu(d)a !
entonces se cayeron en el agua .
y ahí (es)staban los dos .
y entonces buscaron .
todavía el el niño dice +"/.
+" shhh al perro .
entonces buscaron atrás de un palo dañado .
había ahí dos japos sapos .
y entonces sta tenían bebé:s y todo .
todo(s) lo(s) sapos estaban ahí .
pero <ese s> lo(s) bebé:s le dieron un sapo 