# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/09/09h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
son un niño y un perro .
que están viendo a una rana .
que tienen .
entonces llega la noche .
se acuestan .
y la rana se escapa .
luego se se despierta .
y se da cuenta .
que la rana se ha escapado .
luego se pone apresura apresuradamente la ropa .
y (..) y el perro se mete .
en donde estaba la rana .
y se queda con el con el bote en la cabeza .
entonces se cae .
y se rompe el bote .
y el (..) y el niño le dice .
que no vuelva a hacer eso .
luego hay un panal de abejas .
y (..) y entonces (..) van a ver .
lo que sucede .
entonces ve una madriguera .
y de ahí sale un ratón .
mientras que el perro está jugando con el panal .
(..) entonces lo tira .
y la rata no ha salido .
y y el niño se ve .
que en un árbol había un agujero en él
y luego entonces se van todas las abejas en busca de del perro
porque les ha tirado el panal .
y el niño se cae .
porque había un búho en el agujero .
entonces el búho le empieza a pegar .
y luego se pone en una rama (..) .
la rana mientras que el niño también sigue buscando el
entonces se encuentra con un (..) con un ciervo .
y entonces le coge al el ciervo (..) .
y: lo lleva campo a través hasta un (..) barranco .
en el barranco (..) lo tira .
y se cae a un charca con el perro .
entonces se caen al agua .
y ven un tronco .
luego le di le dice el niño al perro .
que vaya sigilosamente (..) .
entonces (..) traspasan el tronco y (..) .
se ven a dos ranas (..) con sus ranitas (..) .
luego les dice adiós .
se coge a la rana (..) .
y: y les dice hasta la próxima 