# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romosmel.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres , probando .
di tu nombre completo .
Osmel Eduardo .
okey , cuántos años tienes Osmel ?
tengo diez .
cuándo cumpliste diez ?
el veintiuno de febrero .
mhm , y eres del Colegio Rómulo Gallegos .
sí .
de cuarto grado , verdad ?
mira , Osmel , y dónde vives tú ?
ahí por ahí por por la por Santaella .
Santaella ?
mhm , así se llama el barrio ?
no , yo vivo afuera de está la calle y mi casa está al frente
sí ?
cómo se llama la calle ?
de Santaella .
ah , la calle se llama Santaella y eso queda lejos de aquí ?
no , subiendo dos bodegas arriba .
ah , por aquí mismo .
mhm .
dime , y tú vienes caminando para acá ?
sí .
solo o con alguien ?
solo .
y quién vive en tu casa ?
mi abuela , mi tía , mi tío , mi mamá y yo .
y ?
lo que pasa es que eso se oye cuando lo grabas .
y cómo se llama tu mamá ?
eh Carmen Rosa .
mhm , y qué .
G .
y qué hace ella ?
bueno , ella trabaja , viene en la noche y hace la cena .
qué ?
en qué trabaja ?
ah ?
en qué trabaja ?
trabaja en una una papelería .
sí ?
cómo se llama la papelería ?
no sé .
y tu abuela ?
ah , no , es que mi abuela es está enferma y broma .
ah , entonces está en la casa todo el día ?
sí .
y quién cuida de ella ?
mi tía .
y cómo se llama tu tía ?
eh Teresa .
ella es hermana de tu mamá ?
mhm .
y cuántos años tiene ?
quién ?
tu tía .
mi tía Teresa tiene sesenta y tres años .
tu tía Teresa es tan mayor ?
y tu abuela es más mayor todavía , no ?
y tú tienes abuelo ?
me dijiste que el abuelo también vive en tu casa ?
no , eh mi el abuelo mío está muerto , que es el esposo de
y tú tía tiene esposo ?
no .
no , hijos ?
ahá , tenía un esposo , pero ellos se dejaron .
y ella tuvo dos hijos de él .
y dónde están los hijos de ella ?
están en la casa ?
viven allí en la casa contigo ?
sí .
mm , entonces tu tía es hermana de tu mamá .
mhm .
y esos hijos de ella son tus primos , no ?
sí .
qué edad tienen ?
uno tiene veinte y el otro tiene la otra tiene diecinueve .
y qué hacen ellos ?
el mayor estudia en la universidad .
y la otra trabaja en el día y estudia en la noche .
qué trabaja ?
trabaja en en una papelería con mi mamá .
mm , y tú tienes hermanos , hermanas ?
no .
eres hijo único ?
mhm .
y tu papá ?
eh mi papá trabaja de motorizado .
mhm , y no vive contigo .
sí .
sí ?
vive en tu casa ?
y en qué compañía trabaja de motorizado ?
no sé .
no sabes , cómo se llama ?
E Edgar Edgar M .
está bien , mira , Osmel , y tú me puedes contar algo que te haya
ah , cuando yo era pequeño , que que yo me portaba mal así .
siempre me sacaban en la noche .
como yo le tenía miedo a la luna a la luna .
y salía corriendo .
y yo “mamá , ábreme , ábreme” .
siempre siempre que me portaba mal me hacían eso .
y tú le tenías miedo a la luna ?
sí .
y ahora ?
ahora no .
ya no ?
y por qué le tenías miedo a la luna , te acuerdas ?
no .
no ?
ahá , y y siempre soñaba que la luna me llevaba y después de
está bien , muy chistoso .
mira , Osmel , tú sabes yo estaba subiendo al Ávila el otro día y
tú sabes que son bien peligrosas .
y yo salí corriendo porque me asusté muchísimo .
a ti te pasó algo así ?
no .
ningún animal te asustó nunca ?
ah , sí , cuando yo tenía como cinco años , yo tenía un unos
unos qué ?
kikers ?
kikers , ahá .
que cuando cuando me los ponía , adentro había una una
guau .
y cuando me lo puse creía que era una una una mata .
y me lo saqué .
y hice así .
cuando la araña salió yo y que aaaah@q .
menos mal que no fue un alacrán verdad ?
y pero no te mordió , no te hizo nada , no ?
no .
mira , Osmel , y también el otro día , yo estaba en la cocina
entonces cuando en vez de cortar el pan , me corté la mano .
y me hice tremenda cortada .
tuvieron que ponerme puntos .
a ti te pasó algo así ?
algo así que que estaba jugando patineta , me caí , me pegué
mhm , y entonces ?
me tuvieron que llevar pa'l hospital y me agarraron los puntos .
y tú qué hiciste ?
estaba asustado .
mm , lloraste ?
no .
no ?
te curaste rápido ?
sí .
mira , y pasó alguna otra vez que te dio fiebre o algún dolor
ah , que yo a mí como siempre me da gripe .
siempre me da fiebre .
ah , y cuando cuando me dio gripe .
me dio fiebre y me dio sarampión y me tuvieron que llevar pa'l
y qué pasó ?
y me dejaron hospitalizado un tiempo .
y qué te hicieron ?
me me tomaban la tensión cada ratico y tenía que todo el
rojo ?
por qué ?
no sé .
así dicen que cuando uno tenga sarampión que se vista de rojo .
sí ?
está bien , y a ti te gustaba vestirte de rojo ?
no .
no ?
mira , Osmel , y ver ver televisión te gusta ?
sí .
sí ?
qué ves ?
veo en la mañana cuando no hay clase .
veo siempre la broma esa de de Giros tv .
y en la tarde , empiezo a_ver las comiquitas hasta las once .
después veo la noticia .
después a las dos , cuando pasaban Morelia , la veía .
y después ahí empezaba a hacer la tarea y ya .
ya .
y después empezaba a jugar .
y qué película te gusta_ver ?
en cuando pasaban la cuando pasaban los Power Rangers yo lo
mhm .
cuando pasaban Indiana Jones también la veía .
cuando pasaban Rambo también , cuando .
y cuál cuál me vas a contar ?
bueno , Terminator .
mm ?
Terminator .
cuéntame Termineitor .
okey , ahá , que ellos ellos empezaron que ellos eran de
entonces uno era malo .
y otro ahí era bueno .
Arnold Schwarzenegger quería matar a una mujer .
entonces el otro la estaba defendiendo pa' que no la mataran .
entonces iba , compraba armas y broma .
entonces después casi a lo último , lo último , llegaron a a
entonces el Terminator , como le habían quitado toda la la
entonces el ro mató al otro muchacho que estaba defendiendo a
entonces la mujer se iba , se escondía .
entonces llegó a una parte que estaba trancado el paso .
entonces había una broma que aplastaba , no ?
y ella tenía la mano así .
y cuando el robot se montó así le aplastó la cabeza .
y el y el robot se murió .
y así termina la película ?
sí .
está bien , y qué parte te gustó más ?
bueno , cuando cuando mataron al robot .
sí ?
mira , y la película que viste aquí el otro día , te gustó ?
sí .
me la cuentas ?
no , ésa no .
cuántas veces la viste ?
dos .
está bien , cuéntamela .
ahá , había una vez unos ratones , no ?
que estaban planeando un viaje .
entonces fueron y acomodaron una camioneta .
entonces metieron las cosas .
y un unos ratones tres ratones se metieron alante y como
entonces había uno pequeño que tenía un peluche .
entonces iban por el camino , por la carretera .
y como la carretera era rústica , el carro saltaba y saltaba y
y cuando la camioneta saltó el el ratoncito pequeño saltó y se
entonces estaba triste y estaba llorando .
entonces después el el vino un animalito ahí y le alza la
entonces después viene una avispa , lo lo rodea y se mete por
entonces encuentra una mata de flores , de rosas .
y y la agarra y le mete un mordisco .
entonces viene y empieza a agarrar y agarrar y agarrar .
entonces , ahá , cuando tenía como cinco , se la empieza a comer .
entonces entonces cuando los los otros ratones estaban
y cuando estaban repartiéndole jugo “toma , toma , toma” .
y cuando iban a dar el otro jugo , el pequeñito no estaba .
entonces entonces ay , se perdió .
entonces lo empezaron a llamar “aah , aah , aah” .
entonces después iban por el camino llamándolo .
y él estaba él estaba acostado en un en una grama .
entonces se pararon en una montañita el la el camión .
y llamaron eeeh@q .
entonces el niñito se despertó .
y fue corriendo a la pista y hizo y que y después los los
ah , después entonces , lo agarraron y lo abrazaron .
entonces después el el niñito se puso así y se y se salió y
y después ahí terminó .
muy , bien , te gustó la película ?
sí .
qué parte te gusta más que nada ?
cuando cuando estaba comiendo las las bromas esas .
y cuando los ratones estaban nadando en el lago .
está bien , y tú me dijiste cómo ellos sabían dónde buscar al
no .
cómo sabían ?
cómo cómo cómo buscando cómo .
cómo sabían dónde encontrarlo cuando se dieron cuenta de que él no
lo estaban buscando por todas partes y no lo encontraban .
entonces se fueron con el camión y lo empezaron a llamar por el
y el ratoncito escuchó y salió pa' la calle y lo encontraron .
está bien , mira , y te gustó la entrevista ?
sí .
muchas gracias 