# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22121158.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
um Había una vez un niño que cogió un un sapo .
y el perro metió la boca .
después se durmiero durmieron y el la .
el sapo se fue .
y cuando se despertaron en la mañana y y no encontraron al sapo El niño se e(s)taba poniendo su ropa .
y el perro se e(s)taba poniendo el the .
el pooch y el niño sacó la cabeza a llamar al sapo .
el perrito se cayó de la ventana .
el niño se cayó también .
y quebraron la jaula .
el niño (ot)ra vez le estaba llamando al al sapo .
y habían muchas avi(s)pa(s) .
<el niño esta > el perro estaba brincando en la casa de las avispa(s) .
y el niño estaba hablando abajo de la tierra .
y despué(s) vino un animalito y y pujó al niño en la nari(z) .
el perro botó las avispa(s) .
y las avispas le estaban persiguiendo al perro .
el niño se montó en el palo a buscar en el hoyo 0a su sapo .
y: el owl le le empujó para abajo .
la avispa le estaba persiguiendo al perro (...) .
el owl se estaba volando .
y el niño estaba caminando por la roca .
el niño se subió en una roca alta y estaba llamando a su sapo (...) .
después salió un venado <y s> y estaba corriendo .
y casi el perro le estaba haciendo uff uff .
<e el> el venado empujó al perro y al niño en la agua .
<y se cayó en una compa ah u no s> se cayó en la agua .
y el perro estaba estaba ahí en la casa de .
y despué(s) el niño (e)staba haciendo shhh al perro <para que > porque había sapos .
y miraron a los sapitos y al sapo <y a la sap> y al otro sapo .
despué(s) <el el sapo> la mamá dejaron llevarse a: uno de sus bebés 