# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/03/03c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
esto es una rana .
que que que coge el perro .
y éste está aquí sentado en en en este sito .
éste está durmiendo .
éste está aquí en esta jaula .
y ésta y éste está durmiendo con su perro .
y éste está encima del perro .
y es y éste está cogiendo una jaula ésto .
porque porque ya se le ha escapado de aquí
se le ha bajado la ésto .
se le quería subir aquí a la casa .
y éste le cogía .
y porque se se ha escapado de aquí .
y cuando se ha es se le ha escapado otra vez de aquí .
estaban las plantas todas los árboles y todo
y el niño está .
que mira .
y ésta es la rana .
y ésto lo está cogiendo el perro .
porque es malo .
y cuando se ha escapado .
el niño le quería ver al perro .
y está aquí .
porque había una rana .
y el niño estaba ahí en el árbol .
y cuando se ha caído .
el el pa el pájaro estaba ahí arriba .
y porque ha venido el perro hasta aquí .
el perro se ha escapado .
y cuando no ha venido el perro .
el perro estaba .
ya se escapa .
está aquí .
ya ha venido .
el pájaro no tenía cabeza ni nada .
el pájaro no tenía esto (..) .
y éste le quería coger (..) .
se ha caído del arbolito xxx .
el perro estaba aquí escondido .
y cuando se ha caído el el niño y el perro .
le quería tirar aquí .
y éste éste le quieres tirar al agua (..) .
y cuando le ha tirado al agua .
el pájaro el niño se quería salir sí .
y cuando cuando se escapó .
le cogía el niño .
y aquí le tiró el agua al cubo .
y y el perro se salió .
y cuando estaba aquí .
había unas ranas unas ratas xxx .
estaba aquí otra rata aquí otra .
y aquí hay más .
y cuando se ha subido aquí este niño y éste y éste (..) .
y cuando ha venido unas ratas aquí y aquí .
el perro estaba bajando .
y cuando se ha tirado al agua .
encontró una una rana .
y aquí cuando se tiró al agua .
el perro y el niño estaba así xxx y lleno ratas 