# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/BecaCESNo/06f01.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
mamá , por que has venido aquí ?
pos a veros con la abuelita .
y luego vas a venir conmigo ?
o no ?
bueno si si si si .
<espera que me vista> espera que nos vistamos los dos , vale mamá ?
luego vas a venir ota vez conmigo a compame algo .
vale vale luego nos lleva(s) a jugar y después nos vamos a da(r) un paseo , vale ?
y vamos donde tabaja papá , vale ?
vale vale ?
luego cuando empieces ay ue chico ves ajo@f +//.
y el vestidito te has sentao encima de él <ay ay ayayol il el ol il el il ol el ol el il> .
pos si yo (es)toy aquí pa(ra) jugar con mi hermanito ademá(s) con mi mamita y luego vamos a hace(r) una cosa , vale ?
vale vale luego vermos una cosa pero hoy e(s) mi cump(l)eaños de los dos , vale mamá ?
vale .
luego vamos a hacer un cumpleaños que va a ser de los dos y entonces e(s)te bebé que es mu(y) gandito (po)co má(s) g(r)ande que yo es muy bonito y va a venir a mi cumpleaños si !
po(r) que es mas chiquitina que me la voy a come(r) .
+" tengo una muñeca vestida de azul con su camisita y su camisu la saqué a paseo <me se> constipó la tengo enla cama con mucho dolor .
+" tengo una muñeca vestida de azul con su camisita y su camisu la saqué a paseo se me constipó .
xxx .
<tu , sabes lo que vamos a hacer> ?
un buen cumpleaños tu sabes lo que tengo aquí arriba ?
tengo tengo un pendiente aquí una y dos una y dos y tu sabes lo que tienes que hacer , mamá ?
no yo no sé lo que tengo que hacer .
<yo no sé lo que tengo que hacer> .
hola <estoy aquí para comprar> estoy aquí para compra(r) .
<me voy con esta a dar la mano y ki ko ki ki ko ka me voy con esta que tiene pantalones y yo llevo vestido> .
+" <para ir al cole para ir al cole ya e(s)toy en mi sitio ya e(s)toy en mi sitio> así juntitos .
ah mamá .
+" tengo una muñeca vestida de azul .
le voy a quitar el vestido es que hace mucho calor y lo tiene sucio trae que te lo voy a quitar .
+" tengo una muñeca vestida de azul la saqué a paseo <le se> constipó la tengo en la cama con mucho dolor me dijo el doctor .
<que si tu te levantas estarás más malita ni no ni no li no ni ki ko ka ko ki tin ton> .
+" y ya sabes como separemos <a los demás> <a los demás> <a los demás> a los demás .
<tu sabes lo que me compré del padre de contigo hijita mía tu <sabes lo que te dice tu padre> sabes lo que te dice tu padre sabes lo que te dice tu padre sin son sin son> .
<que si Juan> que si Juan la cinta de los nenes .
xxx .
está empezando con la película <la quiero ver> que la quiero ver .
te vaas a enterar son na(da) más las dos ?
dí una y no sigas .
mamá me quiere pegar ahora nos iremos a la tienda de papá , vale mamá ?
vale hija pero por allí no corras que sino te pego yo voy a estar por allí vendiendo a los señores porque si .
pegame con el <na na na> .
toma hija toma chupona bueno te vas a venir ?
bueno .
porque yo me voy a ir a otro sitio .
y luego me llevarás a Barraga ?
a Hito vale ?
y luego vamos a ir a los toros , vale ?
luego vale mamá .
ah que chica bueno pues si tu quieres pos bueno .
yo no me vo(y) a dormir así hombre que así no puedo !
xxx .
eh luego me voy con mamá , vale ?
<con la abuelita> con la abuelita , vale ?
jo mamá quiero irme .
no no te irás porque yo estoy aquí y no te irás porque yo estoy aquí y no te irás hoy estás mucho rato aquí .
xxx .
no no te irás iremos un poco de paseo y después nos iremos a las piedras de abajo .
este es el papá o que ?
este es un chico ?
esto es un muñeco ?
a_ver parece una mamá mamá .
me has engaña(d)o ?
sí me has engaña(d)o y ya estás peinada y no vas a ir con el pijama .
cual es el pijama eso ?
no eso es la ropa .
y este vestido que suave .
esa no está suave ?
ésta está vaya que vaya , por qué te acuestas aquí ?
por qué te gusta estar mucho muy suave ?
pues que suave a_ver ?
ay que suave que está !
que me caigo .
estos zapatos se pueden quitar ?
sí como me duelen los pies .
esto se puede sentar así ?
y por qué no le has hecho un bolsillo ?
uno aquí y otro aquí .
por qué no se la puede hacer ?
quien le hizo este traje tu ?
ah no me engañes .
que nos vamos a ir al cole te voy a peinar que nos vamos a ir al cole porque si no te regaña la señorita y te castiga cuando llegue y resulta que te va a castigar y como hagas mal las cosas verás .
nos vamos a tener que ir al cole porque sino luego tus amigos van a estar en el patio y vas a tener que hacer muchas cosas porque la señorita dice eso sí que tenemos que hacer muchas cosas y quien llegue más tarde le castiga y tu vas a llegar muy tarde venga , vete .
puede hacer así la Rosaura anda bien no yo me quedo aquí .
anda se queda aquí .
esta era la puerta del cole(gio) vale ?
y ya iba a entrar eso era el cole puedo salirme de lo xxx .
ya está en el cole .
ala o se tiene aquí ?
y en la alfombra ?
ay que se cae quieta así no se tiene hombre <así> así es que .
mira ya se tiene así así tiene que estar y no tocarle los brazos ?
no toca(r)le no tocarle a ella , por qué ?
le puedo tocar ?
y entonces ya no se tiene ?
si se tiene ?
xxx .
que has hecho ?
oye , por qué es eso tan grande ?
qué sale por ahí ?
xxx .
te echarás la siesta .
no quiero comer .
te quieres echar la siesta ?
me quiero echar la siesta .
te tienes que echar la siesta y luego después jugarás .
y qué más ?
ay ya te has levanta(d)o ahora te hecho colonia y nos vamos al parque y después nos vamos al cole cuando empiece y luego cuando venga el abuelo no nos va a dejar .
vale y si le recojo el pelo .
y después tu te irás por ahí y luego después otra vez al parque cuando termine el cole vale ?
vale mamá .
a_ver si sale a que sí ?
no sale a que no ?
como la estoy peinando bien o mal ?
y cuando llegue la Aroa qué ?
pues me ve y qué ?
me lo quita ?
no le dices que me lo deje un poco cuántos años tiene cinco ?
le echas agua o no ?
no se le puede o qué ?
no cabe a que no ?
ibas a por ésto , te acordabas de ésto ?
ahora le cambio , como lo quito así ?
esto que es ?
xxx .
después te peino , vale ?
vale y me voy donde la tía .
y luego te vas al cole te lleva la tía y luego después te llevaré yo , vale ?
vale mamá .
esta es la faldita y si lo ve así qué ?
da igual .
que ya termino de peinarte y después va a venir tu amiga +//.
tu amiga va a venir y después vendrá otra amiguita y otro amiguito muchos porque hoy es tu cumpleaños no se ve por ahí por la ventana ?
no .
por que está subi(d)a o está baja(da) ?
baja(da) o subi(d)a ?
baja(da) .
van a venir tus amigos y después los daré tarta y te cantarán cumpleaños feliz , vale ?
mira mira que ya vienen tus amigos y después te cantarán cumpleaños feliz y luego nos tenemos que ir todos a comprarnos algo , vale y después +//.
llevo una correa tira y <después> después te cambiaré irás así te pondré esto y después entonces nos vamos allí vale ?
vale .
van a venir tus amigas y luegos los daré un trozo de tarta y después vendrán tus amigos , que ya vienen a que sí ?
y luego nos daremos un paseo y después todos iremos a por pan .
más por qué ?
xxx a dar un paseo después será tu cumpleaños y luego +//.
luego iremos con el abuelo xxx .
donde la abuelita y después solas nos quedamos después de tu cumpleaños y luego son las carrozas .
ahor vamos a cantar cumpleaños feliz todos .
+" cumpleaños feliz cumpleaños feliz te deseamos todos cumpleaños feliz bien tres apaga las velas tres vamos a comer chucherías , y que más 