# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/05/yb0501.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una rana , un perrito y un niño .
un día cuando el niño estaba durmiendo la rana se escapó .
cuando el niño se despertó la rana se había ido .
se puso la ropa y el perrito metió la cabeza en el bote .
entonces se puso a llamar el niño se puso a llamar a la rana .
el perro tenía el bote en la cabeza .
el perro se cayó de la ventana con el bote en la cabeza , y el niño le miraba .
el niño bajó a por él y cogió al perrito .
se fueron al campo a buscar a la rana .
el niño miró miró en el agujero y el perro miró en en la colmena .
el perro la la llamaba y el perro seguía ladrando a la colmena .
el perrito , el perri(to) no , el niño se subió a un árbol .
y empezó a llamar , a buscar a la rana .
y el perro tenía al lado a la colmena .
el niño se cayó del árbol y el perro empezó a correr con las abejas detrás .
el niño se subió a las rocas y vió un pájaro .
subió a las rocas y empezó a llamarla .
y vino un ciervo y le cogió con la cabeza .
corría detr(ás) corría detrás del perrito con el niño encima .
y el niño y el perrito se cayeron y había una tela de araña en un árbol .
el niño se cayó al agua de cabeza .
y luego salió !
fue a mirar en un tronco que había con el perrito .
le decía que se callara .
también pasó el tronco con el perr:ito que estaba al lado del agua el tronco .
y vió a la rana .
y bajó con el perrito del tronco .
se puso a bajar con el perrito el niño del tronco .
y vió a ranitas pequeñitas .
el niño se fue por el agua con una ranita pequeña y y las y las ranas se subieron las demás en el tronco .
y colorín colorado este cuento se ha acabado 