# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Ornat/04/yb0404.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
una rana , un perro y un niño .
ahora la rana está saliendo y el niño y el perro están durmiendo .
y aquí se han levantado , y que la rana se había marchado .
querían ir a pescar .
y luego se asomaban por la ventana .
el perro estaba con una cosa en la cabeza .
y luego el perro se cayó y el niño estaba mirando .
y aquí le cogía en brazos y el niño estaba enfada(d)o .
y aquí ya se iban a ir a pescar , y aquí gritando el niño Y luego encontró unas telas aquí .
y luego encontró una cosa de miel .
el perro se acercó a beber y el niño estaba mirando por un agujero .
el perro estaba intentando subir al árbol , y el niño mirando .
y luego se cayó y miró al perro .
y luego aquí el niño se subió a un árbol y mirando por otro agujero .
y aquí vió un búho y se cayó el niño .
y luego aquí el perro se salió corriendo .
y y luego el búho se (a)cabó y este se tapó , y el niño se tapó .
y luego se subió a una montaña y mirando otra vez y el perro debajo .
y luego se puso encima de una cabeza de un ciervo .
y aquí se lo llevó y el perro estaba corriendo .
y aquí tiró al niño y al perro .
y luego se cayó al agua los dos .
y luego el perro se subió a la cabeza y el niño estaba ahí en el agua senta(d)o .
y luego aquí se escondieron detrás de un tronco .
y aquí se asomó .
y vieron dos ranas .
y luego la siguieron mirando , y el perro estaba mirando y el niño también .
y luego aquí estaba ahí gritando porque cogió una rana .
y el perro también .
y luego los dos estaban ahí en un tronco , todos , las ranas y ya se ha acaba(d)o 