# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/11221398.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<qué hago Cómo hablo > Que el el niño y el perro están mirando al sapo .
y el perro y el niño va a dormir .
y el sapo <quiere la sa> quiere salir .
el El niño y el perro mira al al cosa .
y no está ahí adentro .
el sapo no está ahí adentro .
entonces el niño y el perro trata de encontrarlo todo(s) lo(s) lugar .
entonce él va afuera de la ventana .
y el perro tiene la botella adentro de su cabeza .
entonces el perro se cae .
y y quiebra la botella .
entonces el niño y el perro van ahí al a una (...) .
entonces ahí llamó +"/.
+" sapo .
entonces 0ahí el perro estaban jugando con el el los cosas .
entonces un animal sale de ese ese hoyo .
y el perro (es)taba moviendo el árbol .
entonces la cosa se cae .
y todos los (...) cosas que pica va a ir al perro .
y el niño <está contrando ese> está contrando el sapo en ese hoyo .
entonces un animal es salió .
y el niño se cayó .
todo los cosas está tratando de (al)canzar el perro .
entonces el niño va <sobre el pe el ti> sobre el piedra .
<y y> y el animal está en el árbol .
y el niño dice +"/.
+" sapo .
entonces un ani animal .
y el niño se cayó ahí en su cabeza .
entonces el animal (es)tá corriendo .
y y va ahí <a la> al agua .
entonces el animal para .
y el perro y el niño se cae en el agua .
su cabeza estaba adentro del agua y también él .
<entonces el perro y el niño es> (...) Entonces el niño dice +"/.
+" shhh .
y ahí sobre ellos se suben sobre el árbol .
y mira dos sapos y muchos bebés .
entonces el niño lleva un sapo con el perro 