# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan2-noaudio/22221189.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
el perro estuvo mirando ahí adentro de: la caja .
y el niño estuvo mirando lo mismo .
el niño está durmiendo .
y ahora la rana se fue afuera de la caja mientras que estuvieron dormiendo .
cuando el niño se despertó y el perro él vio que la caja estuvo sin nada .
entonce(s) después el perro y el niño empezaron a buscar y a gritar a ver a donde estuvo .
pero no lo encontró .
entonces el perro se cayó .
y después el niño vino abajo a recogerlo .
y entonces lo está lambiando .
y después el niño se fue afuera <a bus> a gritar a donde estuvo .
pero él no lo encontró .
se fueron para el bosque a ver si lo encontraron .
pero no lo encontró .
después el niño se puso arriba del árbol .
y pero no encontró xxx .
el niño se cayó en el piso .
y el perro estuvo corriendo .
después vino un pájaro .
y él se estuvo escapando para que no le dé .
empezó a gritar otra vez .
pero él no lo podía oir .
entonces se montó encima de algo .
y despué(s) <el ani un> un animal <vino y> vino .
y lo iba a tirar .
entonces el animal lo tiró para el agua y el perro también .
xxx se el niño <se sen> se sentó en el agua donde estuvo <u:n un palo> un palo .
<y des> y el perro estuvo arriba de su cabeza .
despué(s) estu se pusieron a nadar a ver si él estuvo en el palo adentro .
pero no estuvo .
y después él vio dos ranas .
pero él no era .
entonce(s) encontró la rana con la familia .
entonces le dijo +"/.
+" adiós !
y se llevó la rana 