# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/ignaca2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
di un , dos , tres .
ahora dime tu nombre completo ahora para que se oiga .
Andrés Eduardo .
mhm , cuántos años tienes Andrés ?
siete .
siete años cumplidos .
mhm .
y eres del primer grado D , del San Ignacio , verdad ?
dónde vives Andrés ?
en El Marqués .
en El Marques ?
casa o apartamento ?
casa .
casa ?
mhm .
quién vive contigo allá ?
en la señora de servicio y mi familia .
ah , bueno , eso digo , quién es tu familia ?
en mi mamá , mi papá , mi hermano y yo .
okey , tu mamá cómo se llama ?
Desiree .
Desiree , qué hace ella ?
en trabaja .
en qué ?
en una fábrica .
fábrica de qué ?
de Fiesta .
organizar fiestas ?
mhm .
o fabrica cosas para fiestas , cómo se llama , sabes ?
no .
no , qué hace ella allá ?
es trabaja .
no hace los caramelos ni eso .
trabaja .
ah , okey , ésa es tu mamá , ella estudió algo en la universidad ,
no .
no .
tu papá cómo se llama ?
Eduardo .
Eduardo , y qué hace él ?
trabaja .
en qué ?
no te acuerdas muy bien ?
pero que él tiene una oficina , fuiste a visitarlo alguna vez ?
sí .
sí , es una oficina grande ?
sí , es como un edificio .
un edificio y qué hace él allá ?
este estudió algo , tiene una profesión ?
ah , estudió en este colegio .
sí y en la universidad ?
creo que también .
qué cosa estudió ?
no te acuerdas , no importa .
ése es tu papá , no ?
mhm .
y dijiste que tienes un hermano , una hermana ?
una hermana .
una hermana , cómo se llama ?
es Gustavo .
cómo ?
era un hermano .
ah , un hermano , Gustavo .
y cuántos años tiene ?
cinco .
cinco años , es más chiquito que tú ?
sí .
y él va al colegio ?
sí .
dónde ?
aquí .
aquí mismo , qué ?
en allá abajo .
preescolar o preparatorio , qué ?
en kinder .
kinder .
entonces ah y quién más vive con ustedes ?
la muchacha , Carmen .
y ella te cuida mientras tus padres trabajan ?
sí .
sí tiene mucho tiempo contigo ?
sí .
está bien .
Andrés , a ti te gusta_ver televisión ?
sí .
mucho , qué sueles ver ?
ah ?
qué sueles ver en la televisión ?
este pongo el ocho .
mhm .
este .
y películas te gusta_ver ?
sí .
cómo cuáles ?
yo tengo varias de los Power Rangers .
sí , tú tienes en la casa y te las pones muchas veces ?
te gustaría contarme una ?
ah , bueno .
okey .
hay una del cumpleaños del Zar .
mhm .
que le hacen una sorpresa .
enton después él viene y le dice a una de la tienda .
de donde venden cosas así de comer .
le dice que si no ha visto a sus amigos .
y los amigos se escondieron .
para terminar de hacerle la fiesta .
después Rita hace un monstruo .
después Zar pelea con él , con el monstruo .
y después llama a los otros .
lo ayudan .
lo destruyen .
después se van con sus amigos .
y dice Zar .
porque todo estaba oscuro .
después prenden las luces .
y dicen sorpresa@q .
y eso es su cu sorpresa de cumpleaños .
mm ?
está muy bien .
mira , y la película que viste acá , te gustó ?
sí .
cuántas veces la viste ?
dos .
dos , me la puedes contar ?
bueno , que cuando empieza está toda la familia de los ratones .
después el papá está arreglando el carro .
después se van .
y se montan .
y después el papá que el caucho le pega a una piedra .
y al abuelo le pega el carro en la en la cabeza .
después pega en otra pierna en otra piedra .
y el ratón y un ratón que iba sentado .
se cayó .
y se perdió .
los demás se fueron .
y después después llegaron los los otros ratones .
acomodaron todo .
el ratón caminó .
y después olió un olor que era no sé si era unas uvas o unas
no sé qué era .
se las comió algunas .
y después estaba lleno .
y se acostó .
y después los otros estaban estaban diciéndole que vengan para
y después falta un vaso .
y fue y y era él .
y el y el y el papá se recordó que cuando pisó una piedra ,
y se cayó .
y todos fueron a buscarlo .
y el otro ratón que estaba perdido , este lo escucharon y
y después se saludaron .
pero se quedó el osi al el osito del ratón al otro .
fue a buscarlo .
y se regresó .
está bien , y qué fue lo que más te gustó de la película ?
este cuando el abuelo se pegó en la cabeza con el carro .
está bien , mira , Andrés .
mm ?
tú cuentas muy bonito .
a ti te gusta contar ?
sí .
chévere , a ti te gusta jugar también ?
sí .
sí , juegas mucho , a qué sueles jugar ?
en yo lo que el deporte que yo juego es beisbol .
pero siempre en los recreos juego fútbol con mis amigos .
está bien .
me puedes contar algo que te pasó , cuando eras más chiquito o hace
sí , este que cuando yo yo estaba estaba en mi casa
entonces le estaba pidiendo a mi mamá un vaso de agua .
entonces me dijo que lo escogiera yo .
me montó en una silla .
no sabía que la que la cocina de la donde ponen las ollas y
puse la mano ahí y me quemé .
y después mi mamá se dio cuenta .
después me llevaron para una lavamanos .
y me secaron el en el lavamano .
y se te curó ?
ah ?
mm , menos mal .
mira , y tú sabes lo que me pasó a mí el otro día ?
qué ?
estaba subiendo al Avila .
y en el camino se me atravesó una culebra .
yo me asusté mucho .
yo estaba en casa de mi abuelo .
pero no me salió una culebra ni tan grande ni nada , flaquita .
estaba en casa de mi abuela .
estaba viendo las flores .
y y después vi algo que se movía .
y era una o sea , una una culebrita así .
y entonces ?
salí corriendo .
tú también .
y también me pasó el otro día que estaba en la cocina de la casa
y el cuchillo estaba tan afilado que en vez de cortar .
a mi a mi papá también le pasó .
cómo le pasó ?
con una manzana .
sí , qué , cuéntame .
él estaba picando una manzana .
entonces se cortó aquí .
lo tuvieron que llevar para la clínica .
tú esta tú estabas allí para verlo ?
no , y lo tuvieron que coser .
mm , y tú no viste cuando se cortó .
ah , sí .
mm , y qué hiciste ?
llamé a mi mamá .
mira .
estaba jugando beisbol en una práctica .
y estábamos haciendo un pisicorre .
que yo estaba en tercera .
y si bateaban un fly hacia a una base .
y si la atrapaban de out que tenía que salir corriendo .
me tiré , me fracturé el pie .
y me llevaron para la clínica porque me tuvieron que poner un yeso
guau , tuviste mucho tiempo con el yeso ?
este tres días sin apoyarlo .
y creo que no podía apoyar el yeso .
mm , mira 