# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Sebastian/04/04k.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la rana se había metido aquí en el jarrón dentro .
y: y el perro estaba estaba metiendo su morro .
y el niño estaba sentado ahí en la silla .
y era de noche .
y y la rana se iba a: a sacar .
y: la punta del pie tenía dentro de: del jarrón .
y el niño y el perro estaban dormidos (..) .
y la ropa estaba por ahí en el suelo .
y: y ahora la rana se había ido (..) .
no estaba la rana .
mm y era de día .
y y entonces el niño había levantado la ropa la: bota .
y no sabía .
que había dentro .
y: y el jarrón el perro le había tirado .
y la silla estaba al revés (..) .
y el perro ahora la cabeza se había metido él .
y el niño estaba llamando a alguien .
y ahora el perro se cae .
por la ventana baja con la cabeza dentro .
y: y en otra el perro chupa al niño .
y ahora el niño llama a alguien .
y el perro está callado (..) .
y y era de día con muchos pajaritos .
entonces el perro quería coger la piña .
y xxx se quería subir .
y el niño estaba viendo un un hoyo .
y: y el perro quería subir al árbol .
y en el: hoyo una ardilla se: salía (..) del
y ahora el niño se había subido .
y había visto un agujero .
y el perro estaba con las patas arriba .
y la rana estaba dentro del agujero .
y el ubo estaba en el agujero .
que había subido el niño .
y el niño se había caído .
y el perro corriendo .
y y el niño estaba con una nieve (..) .
y se había subido .
y y entonces un ubo le había llevado arriba de un
y el animal se fue corriendo .
y el niño decía socorro .
y el niño se cayeron .
y el perro también .
y entonces se cayeron al agua .
y luego el niño subió .
y se sentó .
y el niño estaba diciendo silencio (..) .
y encima de ese tronco subieron .
y los dos estaban viendo una dos ranas la mujer y el hijo .
y los niños estaban en el agua así 