# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-MiamiBiling/blspan5-noaudio/21232341.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
había una vez un niño y un perro que que vieron una rana .
y entonces lo trajieron a la casa .
y lo pon ponieron en una botella .
0Por la noche cuando (es)taban dormiendo per la rana escapó <sin sin el> sin ellos saber .
<cuando la m> cuando <ya ve> viniero la mañana los el perro y el niño 0se despertaron .
vio que la rana no estaba en en el botella .
<se poni el> (...) el perrito (e)staba mi mirando <si el> donde la rana estaba .
y <se le y > la cabeza em le metió adentro de la botella Cuando el niño estaba poniendo la ropa .
entonce(s) el niño (es)taba don donde está la rana .
entonce(s) estaba llamando para la rana Mientras el perro estaba tratando de de salir de la botella .
cuando <se se f> (es)taba mirando afuera de la ventana se cayó afuera de la ventana .
se cayó y cayó y cayó en el piso .
<y e> y la botella se se explotó .
el niño se se corrió afuera a coger el perrito para ver <si estaba> si estaba bien .
<pero él estaba> pero él estaba bravo porque <sta el um pien> piensaba que el perro quería ir también .
entonces se fueron al bosque para mirar si si la rana estaba allí .
Nada más que el perrito estaba pensando y qué son esas cosas en el aire volando .
se fueron más adentro del bosque donde el perrito vio una una casita para abejas .
Él no sabía que era una de esos casitas .
so entonces <está> estaba tratando de ir en el árbol para cogerlo mientras <el ni> el niño estaba mirando para la rana .
cuando el niño estaba mirando en un hueco salió un animalito chiquitico .
y lo mordió en la nariz .
entonce(s) el perrito estaba <moviendo m> moviendo el árbol .
y se cayó el casa de abeji .
y lo mordió tanto que que el el perrito estaba corriendo Mientras <el el> el niño estaba mirando <en un en una ca en unaárbol> en un árbol .
cuando estaba m mirando adentro del hueco <de ar> de un árbol <jun > jun pájaro grandisimo le le: hacía que lo cayera en el piso .
he entonce(s) cuando cayó vio que que todas las abejas estaban um corriendo detrás del del perro .
los dos <está> estaban en en dos si situaciones males .
el pájaro e lo estaba da dando en la cabeza .
y los abejas estaban hm mordiendo el perrito .
pero todavía el niño estaba mirando para la rana .
mientras estaba mirando en dentres do dos palos <otro animal pero pero> un animal grande se <ponió la cabeza a: po e po> ponió la cabeza para mirar arriba .
y y entonces <él> él sabía que eso no era palos .
pero era un otro otro animal .
entonce(s) el animal se se cogió bravo .
y se estaba cogiendo .
pero él no sabía que estaba cogiendo <casi casi um> casi <al alum> al final del del cliff .
(en)tonce(s) cuando cuando la el animal paró el el niño y el perrito volió adentro <en de un> de <un le um> la laguna .
<cuando se cayeron y está> cuando se cayeron en el agua <se poni> ponieron a ir dos dos ranitas cantando .
cuan 0él xxx sabía que estaba detrás de <u:n> un pedazo de madera .
entonce(s) él vio detrás de ese pedazo de madera .
<y vio> y vio <hmhmhm > el rana y y otro rana <y un> y como neve ranitas chiquitito .
como él sabía que que la rana quería quedar cogió unos de las ranitas chiquititas .
y lo dejó el grande .
entonces fueron a la casa 