# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Spanish-Aguilar/12/1207.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
érase una vez un niño que tenía como mascota un perro y
pero él siempre tenía todo su cuarto desordenado .
ujúm .
como le empezó a dar sueño se durmió .
pero el cuarto seguía todo desordenado .
en la noche la rana se escapó .
y a la mañana siguiente el niño fue a buscar a su rana .
pero se llevó la sorpresa de que no estaba ahí .
la buscó <por la> por la ropa por las botas en todo su
le gritó y nunca apareció su rana .
ajá .
como el perro estaba asomado por la ventana .
hasta se cayó +//.
ajá ?
+, de la ventana por estar buscando a la rana .
sí .
el niño se enojó con él .
y se fue enojado .
salió al bosque .
a gritarle <con> junto con su perro .
la estuvo buscando por todos lados .
ajá .
le gritaba en los hoyos .
<el pedro> el perro le ladraba al panal de abejas .
sí .
y el niño al asomarse <a un> a un hoyo vio a un
ajá .
que le mordió la nariz .
sí .
se subió a los árboles .
le gritó <por> por los hoyos <que> que tienen los
lo buscaba por todos lados .
ajá .
luego las abejas empezaron a perseguir al perro .
y el perro nada más corrió del susto que le dieron las
ujúm .
el niño cayó del árbol .
porque se encontró a un búho .
sí .
el niño ya todo adolorido subió a una rocas .
donde empezó a gritarle <al> a su rana .
ujúm .
el perro este em com +//.
sí dime .
+, cómo se diría aquí ?
este olía las rocas .
para ver si encontraba <algún> un rastro de la
ajá .
luego se encontró con un reno .
que <le> que cargó al niño .
sí .
y se lo llevó corriendo .
y el perro nado lo perseguía al reno <con> con el
ajá .
llegaron al borde de una colina .
donde el niño cayó <con> junto con su perro .
porque el reno estaba molesto con él .
ajá sí .
fue a buscarlo hasta dentro del agua .
no lo encontró .
y buscó por todas partes .
luego escuchó un sonido raro .
atrás de un tronco que estaba tirado .
ajá .
www .
se asomó .
y oh sorpresa encontró a su rana <con> con su
sí .
y más tarde llegó toda su familia .
y el niño se sintió muy alegrado .
por ver <junto a su ra> <junto> su rana con toda su
ajá ?
la rana en recompensa de todo el cuidado que le había dado em
ujúm .
<el le> <re> le dio uno de sus hijitos .
para que no sintiera triste y que la recordara todo el tiempo .
okey 