# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/ScienceMajors/ps17fnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la historia que acabo de escribir .
pue:s@i nada cuento de alguien que se levantó una mañana .
y siente nada más despertarse algo distinto una
y al abrir la ventana .
pues se da cuenta .
que que está todo nevado .
y <le> no_sé le gusta la sensación de armonía .
que tiene: xxx blanca .
entonces baja: o_sea baja .
es_decir supongo yo .
que vive <en una planta> en una casa de dos plantas .
entonces baja a desayunar .
y se encuentra: en su casa .
o_sea se encuentra .
<desayu> desayunando a sus padres .
a su madre haciendo el desayuno .
entonces@i esa sensación le hace sentir bien .
entonces pues@i sale a la calle .
decide dar un paseo .
y: y empieza a percibir cosas .
que antes no: <se había dado> que no se había dado cuenta .
o que no había visto antes .
se da cuenta .
cómo una mujer ayuda a un anciano .
a cruzar una calle .
como en un parque <un niño que en principio parece que está sólo>
y un grupo de niños está a su alrededor .
entonces él no se atreve a acercarse a ellos .
entonces una niña que se da cuenta de la situación pues@i se acerca
y le invita: .
a que se acerque a ellos .
entonces@i continúa caminando .
y al pasar por un quiosco .
empieza a buscar con la mirada <los> las revistas y los
y se da cuenta .
que: que ya los titulares no hablan ni de fútbol ni de
ni están esas revistas .
que: que no hacen más .
que indagar <en la> en la vida de los demás .
sino_que: ahora los periódicos tienen grandes titulares .
que proclaman justicia solidaridad tolerancia .
entonces se da cuenta .
<de que> de que algo ha cambiado .
y: entonces pues@i empieza <a comen> a buscar cosas con la
<que le:> que le hagan darse cuenta .
de que esto es verdad .
y entonces pues@i empieza a ver .
cómo la gente ha cambiado .
cómo ya no va de un sitio para otro .
sin darse prisa .
sin importarse los demás .
cómo se paran a saludarse .
a ayudarse .
cómo hay más centros de acogida y de ayuda a los demás .
entonces en ese momento <ella:> esa persona mira al cielo .
y se da cuenta .
que el sol brilla de forma distinta .
y que aunque está nevado .
el ambiente es cálido .
y es gélido .
entonces en ese momento ella se siente una persona .
y se siente bien .
se siente alguien .
entonces en ese momento se despierta .
y se da cuenta .
que todo es un sueco .
que lo que había pasado lo estaba soñando .
entonces pues@i se viste de_prisa como todo el mundo: .
en este momento mira el reloj .
ve que que llega tarde .
se viste de_prisa .
baja: mhm abajo .
y se encuentra .
que están allí sus padres sus hermanos incluso el perro no@i
entonces se viste .
corriendo .
se viste de_prisa .
<intentando ver> o_sea intentando buscar .
si lo que había pasado en el sueño .
pasaba de verdad .
entonces al final acaba diciendo .
es que no me acuerdo .
cuál era <la fra> la última frase .
que dice: +...
xxx .
no ésa no es la última xxx .
dice +"/.
+" me vestí de_prisa .
+" y salí corriendo a la calle .
+" deseando .
+" que todo aquello que había soñado fuese verdad .
+" pero qué me encontré ahí esta vez ?
y lo he dejado ahí en el aire como +..