# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/Shiro/romgon1.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un , dos , tres , cinco , seis .
di tu nombre bien completo y bien alto .
Gonzalo .
mhm , cuántos años tienes Gonzalo ?
diez .
cuántos ?
diez .
diez , cumplidos ?
cuándo cumpliste diez ?
el doce de marzo .
el doce de marzo , hace poquito .
y eres del Colegio Rómulo Gallegos , verdad ?
sí .
de cuarto grado .
y dime , Marsh por dónde vives tú ?
en el edificio Monte Arara .
en el edificio Monterrey ?
Monte Arara .
Monte Arara , y dónde queda eso ?
bajando la subida esa .
mhm .
y en frente está el edificio .
ah , aquí mismito .
que es blanco .
mm , en el la en la avenida Francisco de Miranda ?
sí .
sí y qué es un apartamento ?
sí .
y quién contigo en el apartamento ?
mi mamá , mi hermano y yo .
cómo se llama tu mamá ?
Edith .
no , así no se oye , cómo ?
Edith .
Edith y qué hace ella ?
eh es costurera .
costurera , dónde cose , en la casa ?
no , en una fábrica .
cómo se llama la fábrica ?
no sé .
no sabes , la visitaste allí alguna vez ?
me decías que tu mamá es costurera , no y trabaja en una fábrica .
y con quién te quedas tú cuando ella sale a trabajar ?
con mi hermana cuando viene .
mm , tu hermana es mayor , cómo se llama ?
Tífore .
cómo ?
Tífore .
mhm , y qué hace ella , cuántos años tiene ?
catorce .
catorce y qué hace ?
estudia en segundo año .
dónde ?
en el en este colegio .
en este mismo , entonces tú vienes con ella a clase y te devuelves
no .
por qué ?
no , porque ella sale más tarde .
ah , okey , y cómo vas tú a la casa , solito ?
sí .
y entras solo y todo ?
sí .
está bien , y tu papá ?
mi papá es panadero .
es ?
es panadero .
sí ?
trabaja en una panadería .
dónde ?
en La California .
mm , y dónde vive él ?
en en San Blas .
mm , y tú lo ves de vez en cuando ?
todos los días .
todos los días lo ves ?
él va pa' mi casa .
él va a tu casa todos los días , está bien .
mira , Marsh , y a ti te gusta_ver televisión , tienes televisión
sí .
y qué te gustan ver ?
Caballeros del Zodiaco , Motoratones de Marte , eh Sandocán .
y qué me vas a contar ?
cuéntame alguna , yo no conozco ninguna de esas películas .
cuál te gusta más ?
Caballeros del Zodiaco .
cuéntamelo , pues .
se trata de unos caballeros .
que tienen la armadura de bronce .
y tienen que pelear con caballeros de plata .
que tienen armadura de plata .
y y después caigan vencidos los caballeros de plata .
tienen que pelear con los dorados .
y y encierran a los dorados .
después tienen armaduras de plata , las nuevas .
ahora tienen que pelear con dioses guerreros , con armadura de oro
y entonces , cómo termina ?
y después van a pelear con los del Patriaca .
con los de ?
el Patriaca .
el Patriaca y cómo eh cuéntame alguna pelea de esas que tienen
con sangre y todo .
sí , cuéntame una qué qué pasa ?
un día estaba peleando el caballero Pegaso contra el dragón .
mhm , y entonces ?
eh eh Pegaso quería derrotar al dragón .
mhm .
nunca se rendía .
estaba todo tirado en el suelo .
pero seguía levantándose .
y después el dragón le aplastó la cabeza con el escudo así plas@q .
pero él seguía peleando .
mhm .
hasta que hasta que destruyó al dragón .
entonces Pegaso le ganó al dragón y quién es el bueno ?
sí , pero era los dos eran buenos .
ah , sí y entonces por qué peleaban ?
y pero Pegaso Pegaso ya había matado al dragón .
pero Pegaso tenía que darle un golpe en la espalda .
para que volviera a sobrevivir .
de verdad , y con eso entonces él sobrevivía y lo hizo y entonces
por qué se pelearon ?
no se sabe ?
no , no la vi completa .
está bien , mira , Marsh , y la película que viste aquí al lado te
sí .
sí , cuántas veces la viste ?
dos .
de qué trata ?
de unos de un de un ratoncito que se cae de de la ca
y se pierde .
y entonces ?
de después cuando llegan los ratones los otros ratoncitos
vieron que el ratoncito ese no estaba .
y lo empezaron a buscar .
y no lo conseguían .
después se montaron otra vez en el autobús en la camioneta .
y después se fueron .
y después todos estaban llamando al al ratoncito .
que se había perdido .
y apareció .
y lo .
mm , está bien , y qué parte te gustó más ?
la de cuando el ratoncito se cayó .
sí , y dime cómo sabían cómo se dieron cuenta que el ratoncito
no te acuerdas , y cómo supieron cómo sabían donde buscar al
ah ?
cómo sabían dónde buscar al ratoncito ?
el papá del ratoncito estaba recordando .
cuando se cayó .
y después fueron todos .
y se montaron .
y llegaron hasta allá .
está bien .
mira , Marsh y tú eras tremendo cuando eras más chiquito ?
no .
y ahora eres tremendo , sí , por qué , qué haces para ser tremendo
peleo mucho .
peleas , y a ti te pasó algo que tú te acuerdes que te dio un susto
sí .
qué ?
qué fue lo que pasó ?
no me acuerdo .
no te acuerdas ?
no .
fue un susto muy grande ?
sí .
sí , todavía estás asustado de pensarlo , ya pasó , ya no , no
mira , y y alguna pelea la puedes , recuerdas alguna pelea
sí .
bueno , cuéntame una pelea , con quién te peleaste , una pelea
no , con unos fastidiosos , me pisó el examen .
cómo ?
uno uno uno ahí que me pisó el examen .
me pi te pisó el examen y entonces ?
me tiró unos marcadores .
y yo me y nos y nos caímos a golpe .
y entonces ?
después llegó el profesor y nos expulsó a los dos .
por cuánto tiempo ?
tres días .
mm , y entonces ?
entonces el profesor me perdonó a mí un día y al otro no .
al que me había pisado el examen .
mm , está bien , y en tu casa qué dijeron ?
no , en mi casa yo le dije .
que el profesor nos había llamado .
mhm , y entonces ?
mi mamá fue .
pero pero no podía hablar con el profesor ese día .
porque estaban haciendo examen .
entonces ?
vino el otro día .
y después habló con el profesor .
mhm , y luego , el profesor cuándo te perdonó , cuando tu mamá fue
el profesor a mi mamá .
a tu mamá le hace más caso .
mira , y cómo se llama ese muchacho con quien te peleaste , lo
no , ahorita no , no sé cuál es el nombre .
no te acuerdas de su nombre , cómo es eso , pero sigue yendo a tu
ya no está ?
está en el colegio .
pero no va .
mira , Marsh , y tú sabes lo que me pasó a mí el otro día ?
estaba subiendo al Ávila .
sabes , El Ávila ?
estaba subiendo por un caminito .
y entonces se me atravesó una culebra .
y yo me asusté muchísimo .
y salí corriendo .
a ti te pasó algo así ?
no .
no te asustó ningún animal nunca ?
nunca lo he visto así así afuera .
no , no viste una culebra alguna vez y otra cosa , perro , gato .
pero no me asustaban .
no , fuiste de viaje alguna vez al campo ?
sí .
sí , adónde ?
a la este .
y animales dónde viste ?
en .
mira , Marsh , eh y pasó sabes lo que me pasó también .
estaba en la cocina de mi casa anoche .
y estaba cortando el pan .
y en vez de cortar el pan .
me corté el dedo .
y me salió ese sangrero .
menos mal que ya se me curó .
a ti te pasó algo así ?
solamente que yo iba a cortar un plátano .
y hice así clas@q .
y me pegó en la uña .
y entonces ?
y no salió sangre .
y no te pasó nada ?
si , si no fuera puesto la uña .
me hubiera salido sangre .
claro .
y y no te hicieron puntos en algún lado , no te cortaste
sí me corté .
una vez .
no , allí no , pero pero alguna caída que tuviste , alguna
no .
no , y caída grande no tuviste , no tienes marcas de de heridas
no .
no y te pasó alguna vez que te llevaron de emergencia a la clínica
me iba a dar fiebre , pero no tanto .
no tanto y te pusieron inyección alguna vez ?
sí , una vez .
cuéntame cómo fue ?
nada más me la pusieron en el brazo .
porque me iban a sacar sangre .
sí , entonces , lloraste , tú no lloras , está bien .
bueno , te gustó la entrevista 