# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish/GRERLI/HIghSchool/ph16fnsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
pues@i nada es que el año pasado pues@i tuvimos un problema .
que resulta .
que mi hermana entró nueva .
y ella pue:s@i que vamos@i que es bastante guapa .
que todo el mundo lo dice y todo .
y: y ella está en el conservatorio de danza .
y entonces ella pues@i claro@i en el conservatorio de de danza
y pues@i ella anda así .
anda bastante recta y todo .
y entonces entró no@i .
y: le hablaban mucho los chicos .
y en especial uno de su clase pues@i le empezó gustar .
pero resulta .
que éste tenía novia .
que estaba un año más alta que ella en segundo .
y era en la clase de enfrente .
y bueno@i pues el chaval cortó con su novia .
y le pidió .
de salir a mi hermana .
pero a mi hermana de todas maneras no le gustó .
y le dijo que no .
pero que vamos@i que de todas maneras la chavala ésta y
que ya le tenían de antes .
porque decían .
que le tenían coraje .
porque andaba muy recta .
y bueno@i pues@i eso que le cogieron coraje xxx ella .
y empezaron bueno@i bastantes días a insultarla y
y ella me lo contaba .
pero vamos@i <que no> que no le dimos mucha importancia .
hasta que ya_que le querían pegar y todo .
y le querían pegar aquí dentro ahí al lado de la sala de profesores
pero claro@i como era aquí dentro .
pues <no lo> no lo consiguieron vamos@i .
pero luego mhm la esperaron a la salida .
lo que pasa es .
que mi hermana se enteró .
y se dejó las cosas aquí .
y salió corriendo .
lo que pasa es .
que de yo esto no me había enterado .
hasta que llegó a mi casa .
y me lo contó .
y mi madre dijo .
<que bueno@i que:> entonces que: iba a venir ella .
a hablar con el director .
y yo le dije .
que bueno@i me dejara a mí primero .
que: sería mejor .
y: yo hablaría a primera hora .
y eso habló con ellos y todo .
pero: ese mismo día estuvimos un montón de nerviosas .
pero <que que> vamos@i que se seguía oyendo .
<que: que> vamos@i que le querían pegar .
y entonces ya pue:s@i mi madre vino de todas maneras .
cuando salió de trabajar .
y se lo contó a ellas .
y bueno@i ellos dijeron .
que porque no se lo habíamos dicho antes .
y yo le dije .
que es que eso pasó ayer .
que los demás no le dimos mucha importancia .
y: eso vino mi madre .
y se lo contó .
y luego las llamaron a a estas chicas no@i y
para que hablaran .
qué era .
lo que les pasaba y eso .
y empezó a decir .
que eso que le tenía un coraje .
porque andaba muy recta .
y si le había quitado el novio y cosas así y: eso .
y: entonces dijo dijo <la jefa> la jefa de estudios .
se pone +"/.
+" bueno .
<se pone> ah eso que le dijeron que: a mi madre .
que las iban a expulsar un tiempo .
y mi madre le dijo .
que que eso no hacía falta .
que ella no quería .
que las expulsaran .
sino_que la dejaran tranquila .
y ya está no@i .
y: entonces <dijo que> se pone +"/.
+" bueno@i .
que <la madre> mi madre ya estaba enterada .
que entonces se pone +"/.
+" bueno@i llamo a vuestros padres .
+" y bueno@i lo hablamos entre todos y a_ver .
<se pone> y entonces ya dijeron +"/.
+" no no no los llames .
+" que ellos no saben nada .
+" que no se habían enterado ni nada .
y entonces se pone +"/.
+" bueno pues dejadla ya .
y dijeron que que sí .
que la iban a dejar .
y: pero que de todas maneras nos llevaron en coche: una
y parece .
que se fue un poco .
pero en verano <para la> fuimos las las tres <a la misma
a dar clases .
y vamos@i que todavía ya me cogieron a mí coraje también .
por ser su hermana .
pero que vamos@i que ya: parece: .
que va mejor .
pero y ya está 