# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Spanish-nomor/JacksonThal/28/28q04.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ay ya viste todo lo que hay ?
sí .
un caltzote .
mira .
un caba:llo:te .
un caballo verdad .
y éste éste qué es ?
una se una sie sen se +/.
una señora .
sí .
siéntala siéntala para que nos vea jugar sienta a la señora
ponlos para que nos vean jugar .
muy bien y ahora a los niños .
hay que sentar a los niños también tú me ayudas ?
los que tienes en tu mano vamos a sentarlos .
éste también .
aquí arriba .
y éste ponlo ahí también para que este junto para que todos
éste .
sí .
mira lo que acabo de ver un bebé un bebé palo dónde está el
<aquí> .
ya: lo encontraste .
ay@o se sentó .
ajá .
con su mamita .
con su mamá verdad ?
a_ver te ayudo se lo voy a sentar aquí .
mira ya viste ?
mira un batopoo@c .
un qué ?
mira un batopopo@c .
un qué ?
no no me vayas a pegar siquieres clava las tablitas .
éste cómo se llama ?
un bachor un un desarmador .
desarma +...
++ dor .
mira lo que me encontré .
un espejo .
péinate aquí está peinate con el espejo .
te tienes que ver en el espejo .
con éste ?
pero te tienes que ver en el espejo .
yo creo que los <animales> los pedemos subir al camión no
<xxx> !
a los niños ?
no a los animales para que no se escapen .
les voy a prestar esto también .
ya viste una granjita !
ándale !
ándale !
se las voy a poner por acá mira .
yo ya vi una cama .
en dónde ?
pos ahí .
aqui esta ?
a quién vas a dormir ahí ?
a éste niñito .
bueno duérmelo .
y una cuna .
en dónde ?
aquí ?
sí: .
te duermo niño a que te duermo .
pero en la cuna se va a dormir el bebé no ?
no .
me da permiso de trabajar con él tantito .
vamos a jugar a éste .
órale que jugamos .
a éste se or .
ay órale qué hace ese señor quién es ese señor ?
es Miguel .
ay mira mucho gusto Miguel cómo está señor Miguel .
ay@o su pata .
ay su pata .
oye y que va a hacer ese se or Miguel eh ?
ya viste ésto ?
son los matatores .
son unas herramientas mira .
tú no .
es un desarmador .
puedo jugar al con el martillo ?
voy a hacer una torre o qué hacemos ?
pegar .
cuál es el martillo ése ?
sí .
me prestas éste ?
sí .
ay se le descompuso su casita ?
sí .
ah quiere que se la arregle ?
sí .
de dónde se le descompuso ?
de aquí .
ah pues dejeme atornillarle por aquí y dejeme atornillarle por aquí
oiga pero usted también arregle la casita ayudeme a arreglarla
ay ya vio éstos ?
ya .
qué ves eh ?
quién está ahí ?
eres tú .
a quién viste tu ?
ve tú .
yo veo a Mary y tu a quién ves ?
a Miguel .
a_ver yo quiero ver a Miguel ah yo no veo a Miguel veo a Mary .
Miguel aquí .
cómo le hago para ver a Miguel ?
híjole los que me gustan .
un cuento .
tú crees que es un cuento ?
sí .
vamos a contarlo .
tú me lo cuentas a mi o yo te lo cuento a ti ?
es que este no tengo no tiene ganas .
ése no tiene nada ?
éste sí también sí tiene sí tiene éste sí tiene na:da
qué cosa tiene a_ver me lo quieres contar ?
cuál me quieres contar ?
éste .
a_ver vamos a abrirlo .
a_ver platicamelo .
ésta era una vez +...
tienes que abrirlo primero en la primera hoja .
y cómo se llama ésta ?
esa se llama Betty .
y cómo si está ior está llorando .
cómo esta qué ?
llorando .
te parece que está llorando a_ver enséñame .
enseñame dónde está llorando .
está triste verdad ?
quién le pegó ?
eh quién te dijo que le pegaron ?
no sé .
a_ver pues dale la vuelta para ver que pasa de repente .
ahorita está triste y enojada <por qué> .
<y quién le> ?
éste .
pues a_ver vamos a_ver dale la vuelta .
qué está haciendo ?
qué está pasando eh ?
qué es ?
qué es esto ?
ése es un lobo .
es un <lobo> verdad que se vistió como la señora se puso
<cómo> ?
le mordió el lobo com el lobo lo mordió aquí .
el lobo qué ?
lo mordió mordió .
a quién mordió ?
a es a esa .
a ésa cuentam(e) +/.
es un ratón verdad ?
a_ver mira ven vamos a contarlo te lo voy a contar .
ya ya ya se acabó .
lo guardamos .
bueno entonces vamos a contar otro este de las mira los globos
ésto éste .
mira un pajarito arriba de un árbol .
mira ésta era una vez te lo voy a contar ven .
siéntate aquí .
ésta era una vez un pajarito aquí si que estaba arriba del árbol si
muy bien si entonces el pajarito ya llevaba mucho tiempo llorando
entonces se vea bien triste bien triste aquí se veia triste el
nadamás una hoja eh qué pasó a_ver cómo se llamó el pajarito le
<cómo> ?
caballo .
caballo quieres que se llame no: ponle otro nombre .
cómo quieres que se llame el pajarito ?
caballo .
a_ver .
y de repente .
y de repente qué pasó ?
se cayeron .
qué cosa se cayó ?
la niña .
eh de dónde se cayó <pero> qué pasó con el pajarito aquí la ni
<de ahí> .
a_ver dale la vuelta a_ver qué pasa .
mira ya le tuvo que decir adiós ya se fué volando se fué bien
es que esta triste porque ya se fue .
está triste porque se fue verdad ?
y el pajarito cómo está ?
muy cansado .
cansado de tanto volar a_ver y luego .
que pasa aquí ?
aquí ya está contenta porque siempre se acordaba de el miralo aquí
lo quiere coger .
lo quiere coger y tu crees que puede ?
a_ver dale la vuelta vamos a_ver si lo coge vamos a_ver que pasa .
dónde está el pajarito ?
aquí .
si la está acompa ando a dónde a dónde está ella .
pero qué está haciendo ahí ?
mirando .
esta en su kinder verdad ?
está sentado mira y éste es el maestro y el pajarito lo está
a dónde .
a su kinder .
y luego también se salía a jugar con ella mira esta jugando afuera
dónde está parado ?
pero y quién es ella ?
cómo se llama esto ?
no sé .
en sus hombros !
mira ya viste lo que encontré aquí mira lo que encontré como en la
qué es eso ?
no sé .
no te acuerdas donde tomas agua a_ver dale la vuelta a_ver que pasa
aquí que pasa ?
a_ver dime tu a mi .
el pajarito le está ayudando a ella le esta ayudando a hacer su
y colorin colorado +...
++ éste cuento se ha acabado .
si verdad .
ahora les voy a prestar estos materiales .
vamos a guardar los éstos .
cierto vamos a guardar los estos .
ah ah qué es eso eso no lo conoces .
lo quitamos ?
no se quitan .
mira !
qué es eso ?
qué salió ?
qué salió ?
un pollo .
un pollito verdad .
qué es esto ?
tú ya sabes que es cómo se llama ?
un carro .
sí y para qué es ?
oye ya viste qué hay aquí ?
vamos a formar los platos si ?
éste es un unas uvas .
qué rico a quién le vamos a dar de comer a quién le damos de comer
a mi caballo .
no pero aquí no está tu caballo quién está aquí dormido quién esta
que xxx .
ay mira el sandwich ya lo viste yo ya lo vi que rico .
eh !
éste .
es como el que comes .
Chi coge una rebanada de pan .
qué es éste .
es como el sand que te parece si le ponemos la lechuga adentro
a_ver pónsela tu adentro y el pepino también .
y jitomate ponselo adentro .
mira y esto qué es ?
queso .
como el de tu casa .
chocolin .
ya ahora se lo vamos a dar de comer a quién ?
vamos a dárselo de comer a esta niñ ita pero está dormida ahorita
se lo voy a poner aquí para la hora que se despierte eh .
mira .
unas cucharas para comer .
si para la hora que se despierte verdad .
a_ver forma los platos .
vamos a formar los platos .
éste es para su comida eh .
si es para su comida .
quieres que pongamos ahí las uvas ahí pon las cucharas y las
no vamos a com es para aquí va la comida la ni ita .
para la hora que se despierte ?
aquí la otra para que coma .
ajá mira ya viste que hay éste plato es igual pero más
mira si iguales sí sí son iguales sí .
no esos no son iguales quién te dijo .
a_ver esos no son iguales <este son> iguales estos este grande
<mira> .
pero éstos no son iguales .
esto estas uvas le las vamos a dar +/.
mira lo que me encontré .
qué es eh ?
esto es para para ahora que se +/.
qué es esto ?
éste es para que se hora le se despierte .
si a la hora que se despierte le vamos a dar eso .
pero mientras vamos a jugar con ésto tu y yo en lo que se despierta
oye y cómo se llama eh la ni a que está durmiendo ?
no sé .
pero cómo quieres tú que se llame .
eh ?
mira lo que estoy haciendo .
Daniela .
Daniela .
sí .
qué padre oye tienes una amiga en el kinder que se llama así ?
sí .
si y está bonita mira me ayudas a ponerlo porque se me va a caer
con cuidado .
qué es ?
un casita .
una casita ?
de qué color ?
esto para ahora que se despierte es comida .
sí pero todavía no se despierta verdad ?
todavía no ya ya quitamos éste un un vaso y su su un
aquí hay otro mira .
y mira lo que tengo acá .
un vasi:to .
los vamos a poner aquí .
hijo qué rico está el sándwich no te lo quieres comer tú ?
sí .
no: es de la ni a tu dijiste .
xxx .
mira lo que me encontré .
es para mí !
es pa(ra) la niñita .
y ya se despertó ?
<sí> .
<ten> .
ya ya se despertó .
ah dáselo de comer entonces .
a qué sabe ?
a frío .
a frio ?
se lo voy a quitar porque porque ya es de noche .
ah ya es de noche ?
sí .
bueno y a dónde vas a poner el queso ?
en e(l) refrigerador para para calentarlo para ahora que se
pero ahorita no tenemos refrigerador dónde lo vas a guardar
a allí .
aquí .
mira ponle su gorrito quieres que te ayude ?
sí .
mira a_ver como le pongo eh como le hago un moñito como a tus
mira ya yo se lo voy a poner .
oye y esto qué es ?
a allí no se le pone esto 