# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/bastienmai388.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un garçon qui mont le monsieur .
i(l) va cueillir des pommes .
on dirait des pommes .
Oil y a un enfant qui va chercher des pommes .
Oil y a un chat sur l'arbre .
Oil y a une madame qui va le chercher .
un enfant qui lève son doigt .
pasque Oil y a un enfant qui est monté sur l'arbre .
là i(ls) cuisinent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) voit le pti garçon que le monsieur i(l) va chercher
qui vois tu ?
des oiseaux .
que vois tu encore sur cette image ?
des enfants qui regardent l'arbre .
un monsieur qui porte le panier sur sa tête .
qu'est-ce qu'ils font ?
bah i(ls) vont aller chercher des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour chercher des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah Oil y a des enfants qui sont grimpés dans l'arbre pour aller
que font ils sur cette image ?
i(ls) veulent aller chercher des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
à cause d'une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l)s ont tout pris les cerises .
et i(ls) vont faire un gâteau .
que fait la maman ?
elle aplatit la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait la pâte .
elle met d' la farine .
elle met au four .
où est le chat ?
par terre 