# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03411img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un enfant , qui regarde un monsieur , qui travaille ,
et puis i(l) le regarde , et le monsieur , il lui dit +"/.
+" va jouer ailleurs , pousse toi , je travaille , et_caetera +...
alors après i(l) commence à pleurer +...
alors pour plus être triste , i(l) va jouer au foot +...
i(l) va à la plage +...
ensuite i(l) dort un peu .
i(l) s'allonge +...
après , i(l) va à la fête foraine , et i(l) va dans des manèges
ensuite i(l) se douche +...
et i(l) mange .
alors c'est un lion , et un singe , le singe il est sur le lion ,
alors comme i(l) s'ennuie , i(l) va monter dans l'un des arbres ,
il essaye d'un peu faire rigoler les autres , de faire des grimaces
pour passer le temps , il mange une banane +...
ensuite , il regarde un pigeon , et il court en même temps que lui
ensuite , il prend un ballon , et il essaye jouer , mais ya rien à
alors i(l) va prendre des pommes dans un arbre +...
et le lion , pendant qu'i prend une pomme , i(l) mange une biche .
alors c'est un père , et un enfant , qui font du vélo , pour
i(l) marche les escaliers , d'abord i(l) va à son travail , i(l)
et son métier i(l) peint les mur , alors i(l) peint les murs , il a
quand il a fini , i(l) mange un peu +...
ensuite i(l) téléphone à son copain ou à sa femme +...
ensuite , i(l) lit un bouquin +...
car comme sa femme lui dit@q oui oui ça va@q et tout , i(l) croit
alors i(l) fait du piano , un peu +...
pour attendre sa femme +...
ensuite , il en a marre , il dort , dans l'herbe , dans le jardin .
alors c'est une poule orange , rouge un peu , qui a des poussins
après elle picore des grains , voilà .
après elle gratte un peu la terre , pour chercher d'autres grains
ensuite , elle rentre dans son poulailler , pour dormir un peu +...
après elle ressort , elle ressort un peu , et elle commence un peu
ensuite , la petite poule rouge , un peu rouge , orange , qui
alors elle sait pas , i(l) répondent pas , alors elle monte sur un
et i(l) sont entrain de picorer +...
alors c'est un couple , qui vivent ensemble , alors i(l) regardent
ensuite , elle doit aller faire le ménage , dans leur chambre ,
ensuite elle fait la cuisine , pour son mari , et pour elle +...
après ensuite elle se déshabille , elle met une autre robe plus
et elle se maquille , elle se regarde avec ses cheveux oranges ,
après elle regarde la télévision où ya une personne qui fait du ski
après elle doit aller au travail , alors elle y va , elle tape sur
alors après , pour l'instant qu'elle fait son travail , le père il
c'est une tortue et un crocodile , alors le héros c'est plutôt le
alors le crocodile i(l) va pas dans la mer , i(l) va se promener ,
alors comme il a soif , il ouvre sa gueule .
ensuite , il va à la mer , et i(l) nage sur son ventre , ensuite il
et après il va dans les Alpes , alors i(l) marche dans la neige ,
et tout en haut de ces Alpes , il y a une montagne .
eh bien i(l) trouve une tente .
alors i(l) rentre .
la tente c'est la sienne .
il avait une tente .
alors parcequ'il voulait un peu se reposer .
parce que toutes ces émotions , les poissons morts , la tortue
et la tortue , elle était tout le temps en train de le suivre .
alors c'est un âne , avec un chat , un âne gris , et un chat jaune
puis , l'âne , s'est consolé lui aussi , il mange de l'herbe +...
après , i(l) crie , i(l) crie , i(l) crie son cri , et il arrive
et quand il a crié , le chat lui a mis plein de bagages , et i(l) a
après il lui a enlevé un peu , il lui a enlevé tous ses bagages ,
il s'est reposé sous un arbre , à l'ombre , parcequ'il faisait très
il voit les papillons , i(l) voit le papillon passer devant lui
+^ et il y a le chat , entrain de s'étendre .
alors voilà , c'est une mamie , qui est avec sa petite fille .
alors elles mangent ensemble , et patati et patata , et i(l)
ensuite , la mamie , elle tricot un peu , toutes les mamies
alors après , elle avait des vaches , comme elle avait des vaches ,
alors voilà elle rentre +...
après comme elle est fatiguée , elle va se poser sur le canapé ,
après elle doit se remettre au travail , elle fait la vaisselle ,
après elle veut encore se reposer , alors elle va faire un petit
après elle va cueillir des fleurs +...
après elle va à l'église , avec ses fleurs dans la main , et ave