# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/maximemai6.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a euh un papy qui porte la soupe .
une maman qui porte un sac .
et un papy qui donne la main à sa mère .
i(l) lève le doigt et i(l) fait montrer quelque chose .
et Oil y a une aut mère qui porte un seau .
et Oil y a une voiture et un ab et un monsieur .
Oil y a un chat un oiseau un ptit garçon une madame .
Oil y a la madame l'enfante la mère le garçon et le onc
et après on va écouter qu'est Opro:dem que j'ai dit .
alors euh un j'ai oublié la voiture .
le ti garçon l'onc encore le ti
le monsieur c'est tout .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cueillir des crises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dans l'herbe la voiture sur la route et le xxx .
monsieur qui met des cerises .
quand est ce que ça se passe ?
ben le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que c'est la nuit et que c'est pas le printemps .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) sont six avec le ti garçon la madame le monsieur
la madame encore le ti garçon et le tonton .
que font ils sur cette image ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
et le ti garçon il a fait ça ça ça et ça .
et i(l) a arrivé là .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les cerises i(ls) sont par terre .
que fait la maman ?
et Oil y a la maman qui fait une pâte .
elle fait du pâte .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la maison .
où est le chat ?
en dsous Oprep:art la table 