# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/thomas42.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est l'escalier dedans .
c'est pas moi qui l'a fait tombé il a tombé tout_seul .
moi j'ai une dame comme-ça .
c'est la même .
oui c'est la même .
quel meuble ?
c'est là .
la cuisine .
c'est pas logique ça .
ben .
là c'est la cuisine parce que je vois des fruits .
là tu vois .
oh .
oui .
parce qu'il y a des jouets .
bah .
ça ben c'est la chambre du bébé .
qui .
c'est le bébé .
oui c'est le bébé .
celui-là aussi c'est un chien .
celui-là c'est le bébé clown .
i(l) mange encore .
i(l) vont aller se coucher les gens .
le bébé au lit .
là c'est les gens .
y a plus de place .
ça ça me paraît très logique .
y a un cow+boy .
i(l) vont aller au marché .
demain .
mercredi .
ah maman .
c'est vrai .
le mercredi .
le dimanche .
des pistolets et des fruits .
les bonhommes i(l) tournent la tête .
non .
il n'est pas revenu .
je sais pas ce qu'il a fait .
ça ça paraît pas normal des lits dans la cuisine .
dans ma cuisine il y a pas de lits .
ça ça me paraît bizarre .
et une chaise dans cet endroit là de la cuisine , c'est pas normal
et un cheval+à+bascule aussi , ça paraît pas normal .
c'est que les bébés qui ont des chevals à bascule .
j'ai mis ça là .
ça qu'est-ce que je fais ?
je cherche le cheval .
ah il est là .
parce que je le voyais pas .
lui i(l) veut ouvrir avec l'oreille .
moi j'ai des play+mobils qui ont des bras alors i(l) peuvent ouvrir
oui_mais .
alors il peut pas tenir des choses dans ses mains .
tu vas voir .
i(l) peut que prendre les bâtons de neige pour faire du ski .
i(l) peut rien tenir .
ça c'est un bateau+pirate .
tout-ça , ça fait partie du bateau+pirate .
les fusils ça fait peur .
les fusils ça tue 