# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/clementmai225.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un homme .
une voiture qui roule .
et là Oil y a une maman qui porte le panier sur sa tête .
et là i(ls) s' promènent .
i(ls) cueillent des pommes .
i(ls) grimpent sur l'arbre .
i(ls) regardent les petits enfants grimper .
i(ls) sont dans la maison .
le père eh ben i(l) regarde à la fenêtre .
elle mange .
i(l) fait le gâteau .
elle fait la pâte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah ici une voiture la voiture elle roule .
les petits enfants bah i(ls) se promènent .
qui vois tu ?
des gens des parents un ptit bonhomme .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) rentrent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq cinq .
où sont ils ?
sur l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) veulent cueillir des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des oiseaux qui volent .
le petit enfant i(l) grimpe aux arbres .
le père i(l) regarde .
la mère elle regarde .
et les travailleurs i(ls) regardent .
elle cueille des raisins .
i(l) grimpe aux arbres pour attraper des oiseaux .
le panier il est par terre .
que font ils sur cette image ?
bah i(ls) travaillent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
et lui il est grimpé avec rien .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des raisins j' 0ne sais pas .
pourquoi cueillent ils des cerises .
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat il mange des cerises .
il a cassé un oeuf .
et les souris elles mangent les raisins .
Oil y a encore des raisins pour faire un gâteau .
que fait la maman ?
elle fait la pâte .
où sont ils ?
dans la maison le papa il est en dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle roule la pâte .
elle fait la pâte .
après elle le roule .
après elle met le plateau .
après elle fait cuire .
et après je 0ne sais pas .
où est le chat ?
en dessous Oprep la table 