# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/pedromai936.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon monte sur l'arbre .
la mère elle le montre avec son doigt .
la mère aussi et le papa aussi .
la maman elle a pris l'échelle .
le garçon il a monté .
le garçon i(l) lève son doigt .
pour appeler la voiture pour qu'elle s'arrête .
le chat aussi il y va .
la maman le petit garçon et le papa .
la maman elle fait à manger .
le papa i(l) regarde .
la soeur les deux soeurs regardent .
et le garçon aussi i(l) fait à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) lève son doigt .
le garçon i(l) donne la main à sa maman .
Oil y a un panier .
Oil y a un chat .
lui aussi il a un panier .
et puis elle donne la main à son petit frère .
et puis le papa il a aussi un panier sur sa tête .
qui vois tu ?
la voiture .
le chat .
que vois tu ?
le bras du garçon .
il lève son doigt .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils doivent rentrer chez eux .
combien sont ils ?
euh six .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils ont fini .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon il a mis la main sur deux branches d'arbre .
et le chat aussi il monte .
la soeur elle veut attraper des feuilles .
le garçon il a monté aussi sur un arbre .
et la maman elle le regarde .
et puis le frère aussi et puis le papa aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
je 0ne sais pas .
la fille elle elle est montée sur une escalier .
pour attraper des choses .
euh i(ls) ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les souris elles sont en train de manger les cerises .
et le chat .
et puis le garçon i(l) est en tarin de mettre des cerises dans la
et puis la fille elle fait +".
je 0ne sais pas .
Oil y a un oeuf qui est cassé .
que fait la maman ?
elle a pris un rouleau .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs du lait et +".
+" et après je 0ne sais pas .
où est le chat ?
en dessous de la table 