# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21809exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
au début y a un enfant et il écoute son grand-père +...
après i(l) va sortir +...
il est sur le chemin , i(l) marche +...
après il est toujours en train de marcher et i(l) voit des
il les cueille +...
i(l) rentre à sa maison +...
il en fait un bouquet il les met sur un meuble +...
et après i(l) va s'asseoir à côté du fauteuil , et i(l) va dormir .
alors c'est deux enfants , à la plage +...
y en a un qui creuse +...
après i(l) fait un château +...
i(l) commence à faire un château , après il en fait un autre +...
il fait la rivière +...
et après il met de l'eau +...
après l'eau elle envahit tout +...
et i(l) repart avec sa pelle et son seau .
alors c'est une grenouille , qui regarde un poisson +...
après i(l) regarde une libellule +...
il essaie de l'attraper +...
il est hors de l'eau , il l'a dans la bouche +...
après i(l) saute sur une bûche qui est est dans l'eau +...
ah non , <c'est une> c'est une chaussure , après i(l) plonge ,
i(l) remonte à la surface +...
et le poisson i(l) plonge .
alors c'est un monsieur avec un enfant , i(l)s ont un filet et une
alors l'enfant i(l) va au bord de l'eau , avec son filet et sa
i(l) pêche +...
après i(l) voit que ça tire +...
alors il enlève la canne+à+pêche , y a une chaussure qui sort +...
après i(l) s'assoit par_terre , et i(l) voit que il y a un poisson
avec son filet il l'attrape +...
et après on le voit avec le filet , le poisson , et la
alors c'est un chien et un chat , qui dorment +...
après y a un chat qui remue la queue +...
et i(l) voit la porte ouverte alors il y va .
et i(l) gratte la nappe de la table +...
il la fait tomber +...
i(l) se retrouve avec le bol sur la tête la nappe par terre et le
après le bol il devait être plein de lait , donc il le lèche +...
et le chien , on le voit qui dort .
alors c'est un monsieur et une dame +...
le monsieur avec un parapluie , i(l) va dehors , et il ouvre son
après son parapluie i(l) se retourne , le parapluie s'est envolé
il essaie de se protéger avec son manteau , y a une voiture qui
il va à la boulangerie , elle est fermée +...
alors i(l) repart , la tête basse +...
et i(l) se cogne contre un poteau +...
et il arrive à la maison tout mouillé .
alors c'est un lapin et un n'hérisson , i(l) se regardent +...
après y a un lapin i(l) voit un champ , sûr(e)ment de carottes +...
après il en prend une de carottes et il la mange +...
il en prend une autre plus grosse +...
encore une autre plus grosse +...
après il est tout gros +...
et i(l) dort sur un arbre +...
et y a l'hérisson qui arrive avec un petite pomme .
c'est un ver qui sort d'une pomme avec un escargot qui sort d'une
alors la salade on la nettoie et l'escargot il est dans le lavabo
après y a quelqu'un qui le prend +...
qui le jette par la fenêtre +...
l'escargot i(l) se retrouve par terre +...
la coquille elle se craque , elle s'est ouverte +...
l'escargot i(l) sort +...
et là c'est un citrouille , et un escargot 