# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/22611exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'était un grand-père , qui racontait à son fils une histoire , et
+" va te promener dans la forêt .
le garçon est sorti , il a il alla dans la forêt , et i(l) vit des
il les ramassa , i(l) rentra chez lui , il les mit dans un bocal
+^ et i(l) s'endormit à côté d'un fauteuil .
c'était une fille , qui avait un frère , à la plage +...
+^ et <i(l) part in> i(l) partirent jouer .
le garçon , il était en train de creuser un trou , et quand il
+^ et quand l'eau se retire , le château est tout écroulé par terre
c'était un poisson , qui nageait en dessous d'un nénuphar +...
la grenouille , elle était tranquille , quand elle vit une
quand elle revint sur le nénuphar , c'était plus un nénuphar mais
elle tomba à l'eau +...
+^ et le poisson la prit dans sa bouche .
c'était un grand-père , qui venait avec son fils pêcher +...
le fils i(l) avait un une cane à pêche , et il la mit à l'eau .
il a attendu longtemps , quand tout à coup , un poisson mordit à
il retira , et trouva une chaussure .
et dans la chaussure , y avait un poisson , qui était en train de
alors il prit le poisson dans son épuisette +...
+^ et le poisson était mécontent et le garçon était tout joyeux .
c'est un chien et un chat , ils sont en train de dormir sur un
quand le chat i(l) s'réveille , i(l) va voir la porte à côté +...
i(l) voit une table avec à manger dessus .
i(l) tire la nappe , tout lui tombe sur la tête .
i(l) mange ce que y a dans les bols +...
et le chien commence à se réveiller .
c'est une dame , qui demande à son mari , d'aller se promener
ensuite i(l) prend son parapluie parce qu'i pleut dehors +...
son parapluie i(l) s'retourne +...
il est tout trempé +...
alors il essaie d'y aller à pied sans son parapluie +...
il y va i(l) voit la boulangerie fermée .
après en retournant chez lui , i(l) voit plein de flaques d'eau par
et quand i(l) rentre chez lui il est tout trempé .
c'est un lapin , qui est en train de rencontrer un hérisson sur son
ensuite , i(l) continue son chemin , i(l) voit un potager , et
il la mange , elle grossit , elle grossit , elle grossit +...
après , i(l) finit par l'avaler , i(l) s'repose +...
et le hérisson il a continué son chemin , et avec une pomme dans sa
c'est un ver , dans une pomme , qui rencontre un escargot dans
alors ya un monsieur , qui qui met la salade dans son évier , i(l)
quand i(l) voit l'escargot , il le prend , il le jette par la
ensuite il arrive par terre , i(l) se casse en deux , et i(l)
et pendant ce temps le ver il est mort , à côté de la pomme 