# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04111img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un garçon , il demande quelque chose à une grande
+^ alors i(l) pleure +...
et puis après , i(l) va jouer au foot +...
i(l) joue un bon petit moment +...
après , i(l) s'en va à la plage +...
il quitte la plage , il s'endort sur le sable +...
après avoir dormi , il va faire un tour de manège , il s'assoit sur
après , comme il est tout plein de sable , de quand il est allé à
et le soir i(l) mange .
alors c'est un singe et un lion , le singe il est sur le dos du
et puis après , le singe il s'accroche à une branche , i(l) saute
après , il mange une banane +...
après il imite un oiseau , qui est entrain de s'envoler +...
il prend un ballon , il joue avec +...
il prend une pomme +...
et puis après le lion mange une une gazelle .
alors c'est un adulte , et un enfant , i(l) font du vélo +...
puis après , i(l) arrivent chez eux , l'adulte monte les marches de
après , il prend un pot de peinture , et il peint son mur +...
après il mange +...
après , il essaye de téléphoner à quelqu'un , parce_que il s'ennuie
il lit un bouquin +...
joue du piano +...
et il finit par s'endormir .
alors c'est une poule , avec des petits poussins , i(l) sont dans
après la poule , elle mange les petites graines , qu'il y a par
elle gratte pour les enterrer +...
après , la poule sort de la basse+cour +...
elle va par terre , elle est prête à s'envoler +...
elle chante +...
+^ elle se met sur une branche +...
et tous ses petits poussins , sortent de la basse cour .
alors c'est deux personnes , deux adultes qui s'ennuient sur un
et puis , après , la femme se lève , et va balayer +...
après , elle va faire la cuisine +...
après , elle se change pour aller au lit +...
elle se démaquille +...
elle va dans son lit , elle regarde la télé +...
le lendemain , quand elle est réveillée , elle tape à la machine ,
et puis , après , le monsieur il arrose ses fleurs .
alors c'est un crocodile et une tortue , il(s) s'apprête(nt) à
le crocodile va dans l'eau +...
après , il ouvre sa gueule +...
il fait une pirouette +...
après , le crocodile aperçoit un poisson , il nage le voir +...
bon après , il sort de l'eau , parce_que le poisson est parti , il
et puis la tortue , elle est devant un champignon .
alors c'est un âne et un petit chat , le chat , tient la tête de
et puis après , l'âne i(l) mange de l'herbe +...
après , il se met à crier +...
après , l'âne porte des bagages , sur son dos , attachés avec une
après , l'âne se lève , de parterre +...
il est fatigué , il s'assoit à l'ombre , au pied d'un chêne +...
puis ya un papillon , puis lui , i(l) tend la tête +...
et puis le chat i(l) s'étire .
c'est une dame , elle joue aux échecs avec une petite fille +...
et puis cette dame après , elle va tricoter , elle est assise sur
après , elle porte un seau d'eau +...
elle s'assoit sur le canapé , en écoutant la radio +...
elle fait la vaisselle +...
elle s'en va dans l'eau , sur une barque +...
après elle revient chez elle , coupe des fleurs +...
puis , s'en va à l'église 