# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32811exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un vieux pépé , qui est assis dans un fauteuil , et ya
après i(l) ferme la porte de la salle à manger +...
et i(l) s'en va +...
i(l) va s'prom(e)ner dans la forêt , et puis i(l) voit des
alors il est tout content , et i(l) va les ramasser .
i(l) rentre chez lui , avec les champignons +...
et puis i(l) croit que c'est des fleurs , et il les met dans un
et après i(l) va s'coucher à côté du fauteuil .
alors c'est un garçon et une petite fille , qui vont à la plage .
et ce p(e)tit garçon , i(l) creuse avec une pelle +...
et i(l) fait un grand château +...
i(l) fait un château , avec des remparts , de partout +...
et i(l) fait une route , jusqu'à ce château .
et puis il y fait passer l'eau , pour le faire rentrer dans le
et après ya la mer qui arrive , et elle enlève tout le sable , et
alors i(l) s'en va après .
c'est un poisson , avec une grenouille +...
et cette grenouille elle est sur un nénuphar , et elle essaye
elle y arrive +...
et puis elle la mange +...
après elle ressaute dans l'eau +...
et elle saute sur une chaussure qui est tombée dans l'eau +...
elle remonte à la surface +...
et ya le poisson du début , qui descend , lui .
et voilà .
c'est le papa et son fils qui vont à la pêche +...
ya le fils qui va au bord de l'eau , avec son épuisette et sa
i(l) s'met à pêcher +...
et on dirait qu'il attrape un poisson +...
et finalement , il a attrapé une vieille chaussure +...
et dans cette chaussure , ya un poisson +...
et le p(e)tit garçon il l'attrape , le poisson .
et puis i(l) va le montrer à son papa , il est très content .
c'est un chat et un chien , qui sont sur une couverture , et qui
le chat i(l) se réveille +...
et i(l) marche jusqu'à une porte .
et i(l) va dans la cuisine , i(l) s'étire , et puis i(l) griffe la
i(l) fait tout tomber .
et il a le bol qui lui tombe sur la tête +...
et puis comme c'est du lait , il se lèche les pattes +...
+^ mais le chien il est toujours endormi .
alors c'est un monsieur , qui s'habille parcequ'il pleut dehors
il a un parapluie +...
alors i(l) va dehors , il ouvre le parapluie +...
et comme ya du vent , le parapluie i(l) se retourne +...
ya une voiture qui passe , et comme y avait une flaque , la voiture
et il était parti , pour aller chercher du pain à la boulangerie ,
alors il retourne , et puis i(l) regardait par terre +...
mais il avait pas vu un poteau , et i(l) fonce dedans .
et après , i(l) rentre chez lui tout mouillé .
c'est un lapin , et un hérisson +...
le lapin , i(l) va dans un champ de carottes +...
et i(l) prend une carotte +...
il en prend une deuxième +...
et il les mange toutes les deux +...
il en prend une troisième , et il la mange +...
et après il a plus du tout faim .
alors i(l) va dormir près d'un arbre .
et pendant ce temps , ya le hérisson , lui , i(l) va manger des
c'est un ver de terre , qui est dans une pomme , et un escargot ,
et ya des gens qui vont faire laver la salade , et l'escargot il y
et la dame elle enlève l'escargot +...
et elle le jette par la f(e)nêtre +...
l'escargot i(l) retombe près d'une fleur , et sa coquille elle
alors l'escargot i(l) sort de sa coquille , i(l) s'en va +...
et après i(l) ressemble au ver de terre , qui lui a mangé déj