# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/thomasmai108.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) s'en vont en vacances .
i(ls) grimpent sur des arbres en vacances .
le sa fait tomber les raisins .
la maman fait un gâteau .
le papa sante@u .
le frère mange .
l'ot frère a été cueillir des fruits .
Oil y a les souris qui viennent manzer dans la maison .
Oil y a la maman qui fait signe .
Oil y a une maman qui fait voir du doigt son petit fils .
Oil y a le papa du petit qui est grimpé qui dit +"/.
+" non arrête !
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le papa qui porte un oeuf sur sa tête .
Oil y a le pti fils qui donne la main à sa maman .
i(l) fait voir du doigt le soleil .
Oil y a un petit saton devant la mère .
le petit frère donne la main à sa maman .
Oil y a quelqu'un qui est parti cueillir des fruits .
Oil y a quelqu'un qui est en train de prendre plein de brans
qui vois tu ?
le soleil la maman le petit fils .
le papa il a une panier avec un oeuf dedans qui le porte
0il y a le pti frère qui donne la main à sa soeur .
Oil y a le petit saton .
et Oil y a une voiture qui arrive .
Oil y a quelqu'un qui est en train de cueillir des petits fruits .
Oil y a des oiseaux qui s'en vont .
Oil y a la campagne .
Oil y a des nuages .
qu'est-ce qu'ils font ?
là ils vont voir là-bas le monsieur pour qu'il leur donne des
combien sont ils ?
six avec le chat .
où sont ils ?
euh quand ils s'en vont .
quand est ce que ça se passe ?
le jour parce que la nuit 0il y a pas de soleil .
pourquoi sont ils là ?
pour aller en vacances .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un petit qui grimpe dans l'arbre .
Oil y a un sa qui essaye d'sase des oiseaux .
Oil y a les deux oiseaux qui se sauvent .
la maman fait signe essaye de prendre une branche .
la maman fait voir du doigt son fils .
le papa i(l) regarde son fils .
0il y a un ot papa qui regarde le fils .
i(l) dit +"/.
+" arrête arrête !
que font ils sur cette image ?
i(ls) sont au semin en train de revenir .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fruits des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour eux manger ou pour faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le papa i(l) est dehors avec un râteau .
le petit est en train de manger une cerise .
la maman roule avec le rouleau sur un gâteau .
Oil y a la boîte de farine avec la farine .
le petit frère i(l) est en train de mettre des cerises dans le
le sa est en train de manger des cerises .
les petites souris sont en train de manger des cerises .
Oil y a la petite souris qui dit +"/.
+" oh !
que fait la maman ?
elle fait un gâteau .
où sont ils ?
chez eux .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
par terre sur le sol 