# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/30007exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un chat et un chien , qui s'allongent sur un tapis , ça
et là , c'est le chien qu'est debout , qui bouge sa queue , sur un
là , c'est un chien qui sort par la porte , de derrière +...
et le chien i(l) passe devant un grillage et un arbre +...
et là , comme tout à l'heure , il est devant un grillage et un
et là , il a trouvé un os , et i(l) rentre à sa maison +...
et là i(l) se couche dans le tapis volant en mangeant +...
et là , i(l) dort , dans le tapis volant , voilà !
alors c'est un monsieur , et une dame .
la dame , elle est comme ça , comme une mémé , et le monsieur , il
après la dame elle balaye +...
et là , elle balaye mais toujours dans la pelle +...
et après la dame elle renverse tout ce qu'elle a mis dans le machin
ben la dame elle porte un balai et un seau , elle est jaune et
elle essore sa serpillière dans le seau+à+laver +...
et là , elle lave , par terre +...
et là , le monsieur il est tout trempé dehors .
ah la plage !
c'est une fille et un garçon , qui sont en maillot de bain .
la fille elle est sur un rocher , avec un maillot de bain caca +...
là elle est dans l'eau +...
là elle essaye de plonger , comme une mauviette +...
et là elle plonge +...
après elle fait comme une tortue +...
là elle fait comme un crapaud +...
là elle s'essuie parce_que sur un rocher +...
et là le petit garçon , comme une mauviette .
là c'est une grenouille , et un poisson +...
la grenouille elle est en haut !
et le poisson il est en bas !
et le poisson i(l) fait des bulles !
sous l'eau !
bon alors le poisson i(l) fait des bulles , dans un bocal .
là i(l) rentre dans l'bocal +...
là il est dans l'bocal +...
et là , i(l) vole +...
et là , i(l) hurle , en haut parcequ'il est plus dans l'eau +...
et là i(l) replonge .
alors ça , c'est un petit garçon , avec un arc , et un truc à
là , i(l) va prendre sa canne+à+pêche +...
là , il est avec sa canne+à+pêche +...
là , elle repart en arrière +...
vlan !
et là , i(l) fait mal à un oiseau +...
et là , i(l) retire avec l'oiseau +...
c'est une chinoise , en oiseau , avec un bonhomme +...
et là le p(e)tit garçon tranquille , sans rien , il a pêché un
c'est un pépé comme ça , qui est assis sur un fauteuil , et la
et là le pépé i(l) pose son livre +...
i(l) met ses lunettes , le pépé , avec un livre +...
là le pépé , il allume sa pipe +...
et là le pépé , i(l) regarde le livre en lisant la pipe +...
là , le pépé , le feu arrive quand i(l) regarde le livre +...
là , le pépé , avec son pied , il essaye d'éteindre le feu +...
et la petite fille comme ça .
là c'est un hérisson et un lapin +...
le hérisson i(l) part +...
il est sur la route +...
et y a une voiture qu'arrive alors i(l) se dépêche +...
et i(l) se fait tamponner par la voiture +...
après i(l) remonte par là +...
après il est là +...
a:h a:h !
après i(l) mange une pomme , et après c'est fini +...
et le dernier c'est un escargot qui est dans une salade , et un
alors le ver+de+terre , i(l) troue la pomme +...
là , ya le soleil , et il est toujours dans la pomme +...
là i(l) reste dans la pomme , mais il est mort +...
là i(l) crame , avec les pommes +...
et là , il est au four avec les pommes +...
là i(l) sort des pommes +...
là il est comme mort , et là c'est la fin , hélas c'est mort 