# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/22711exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un chien , et qui dort avec un chat , à côté , sur un
et le chien se réveilla , il est assis sur le tapis +...
puis , il alla , chez lui , dans une porte +...
et il alla près d'un arbre +...
puis déterra un os +...
il le prire@n +...
il alla encore sur le tapis , le grignoter +...
puis dormit .
c'est c'est une femme , et un homme +...
l'homme i(l) rentre , et puis i(l) pose son veston au porte+manteau
et la dame balaya +...
metta les cochonneries dans une pelle +...
puis , elle prenna la pelle +...
le metta dans la poubelle +...
et prenna un seau , toujours avec un balai +...
puis , quand elle a fini de rincer , quand elle a fini de laver par
puis lava par terre , à fond +...
puis quand son mari enfin un homme rentra , il était tout mouillé .
c'est un garçon , qui a une pelle , et un seau +...
et à côté ya une fille , avec un maillot d'bain , et une serviette
la fille était sur les rochers +...
elle se mouilla +...
puis elle s'élança +...
puis et elle plongea +...
mais elle resta quelques temps sous l'eau +...
puis &~el elle resortit +...
et le garçon jouait avec sa pelle et son seau .
alors c'est un poisson , qui est sous l'eau , et pis c'est une
mais le poisson , est sous l'eau +...
et il voit une grosse bulle , alors il se met d'dans +...
il nage avec la bulle +...
et il ressorta de l'eau +...
mais il pouvait vivre , pa(r)ce_que il était dans la bulle .
alors il ressorta d(e) l'eau +...
mais la bulle éclata +...
et le poisson tomba et était toujours dans les fonds de l'océan .
alors c'est un p(e)tit garçon , et un monsieur , le p(e)tit garçon
le monsieur , i(l) commence à envoyer sa ligne , mais sa ligne est
le petit oiseau , ne voulant pas lâcher , il tira , et le prit , et
et le petit garçon , lui , avec sa cane à pêche , et son filet ,
alors c'est un monsieur assez âgé , et qui est dans un fauteuil ,
l'vieux monsieur i(l) prend un journal +...
mais euh i(l) il tire sa tête , et l'journal tomba .
il alluma une pipe , en lisant toujours le journal .
et i(l) lisait le journal avec la pipe , mais la pipe s'est mis
donc le journal était brûlé , et le vieux monsieur tapa , sur
+^ et le petit garçon dormait , à côté du fauteuil .
alors c'est un hérisson avec un lapin +...
l'hérisson traversa une rue +...
il passa en plein milieu , mais une voiture arriva , et le
alors ça a fait <un che> un gros choc +...
alors il est parti à côté de la route , où ya des pommes +...
+^ alors il prire@n une pomme .
alors c'est une salade dans un saladier , pis ya un ver de terre
mais la comme elle était dans la pomme , mais y avait l'soleil
et après ya quelqu'un qui l'a mis dans le microonde , et elle
alors les pommes étaient toutes brûlées , et elle avait très
+^ elle se mit à côté de la table , où ya quelqu'un qu'a dû le