# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31309exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là , y a un pot de salade , avec un escargot dedans , et y a
alors là , y a un robinet , c'est dans un lavabo , le robinet il
alors là y a un monsieur , qui enlève l'escargot de la salade .
et qui le jette par la fenêtre .
alors l'escargot , i(l) tombe à côté d'une fleur , i(l) s'est
et sa coquille elle s'est cassée en deux .
et alors , la coquille elle est cassée , et l'escargot i(l) s'en va
et là on dirait le ver+de+terre , j'sais pas ce qu'i fait à côté de
alors y a un lapin et un hérisson , on dirait qu'i se disputent .
alors le hérisson i(l) va près d'une route , où y a un panneau@q
alors le hérisson i(l) sait pas très bien si i(l) traverse +...
alors ça y est , i(l) s'engage sur la route , il est au milieu de
alors là la voiture elle cogne le hérisson le hérisson i(l) se met
et il est proj(e)té en boule hors de la route .
et là i(l) sort de la route , i(l) va vers un pommier , il est tout
et i(l) commence à grignoter une pomme .
alors là y a deux pêcheurs , on dirait un papa , avec son petit ,
alors i(l) vont au bord de la mer , et alors i(l) commencent à
et puis tout d'un coup ça mord .
alors c'est l'enfant , là , avec son hameçon , avec la
dans la chaussure , y avait un poisson .
et là alors , i(l) prend son épuisette , et il attrape le poisson
et là on le voit en gros plan , avec sa canne+à+pêche et le poisson
alors là , y a un homme , avec le parapluie , derrière lui y a un
alors y a sa femme qui fait le ménage +...
alors elle fait le ménage , et dans l'espèce de petite pelle où on
ensuite avec la pelle elle met les ordures à la poubelle +...
ensuite elle prend un seau +...
elle trempe une serpillière dedans +...
et puis elle prend son balai , elle balaye avec la serpillière +...
et alors y a l'monsieur qui rentre , il est tout trempé , i(l) fait
alors y a une grenouille , sur un nénuphar , et en dessous sous
alors y a le poisson , i(l) fait plein de bulles +...
et tout à coup , i(l) fait une énorme bulle , presque plus
alors elle grossit , elle grossit , puis il entre dans cette bulle
alors là on le voit , il est dans la bulle , et alors i(l) s'envole
et tout à coup , la bulle elle éclate dans les airs +...
+^ et il retombe dans l'eau .
alors on dirait qu'y a un papi , qui est assis sur son fauteuil ,
alors i(l) va prendre un livre +...
là on dirait qu'i s'gratte les cheveux +...
il allume sa pipe +...
il ouvre le livre et i(l) commence à lire .
il lit , et y a sa pipe , elle met le feu au livre .
alors lui il écrase le livre pour éteindre le feu .
et y a le petit enfant à côté du fauteuil i(l) s'est endormi .
alors y a un p(e)tit garçon et une p(e)tite fille , le p(e)tit
alors le p(e)tit garçon i(l) commence à creuser , avec sa pelle ,
alors i(l) creuse un fossé , i(l) creuse un canal +...
et puis la marée elle monte , alors ça amène l'eau , et l'eau elle
et l'eau elle est bien montée , et le château+fort en sable il est
alors y a un chat , et un chien , i(l) se reposent sur un fauteuil
alors tout d'un coup le chat i(l) se lève .
<i va> i(l) va près d'une porte , c'était la porte de la
il arrive à côté d'une table , il essaye de grimper à la nappe ,
et comme il essaye de grimper à la nappe , i(l) renverse la nappe ,
alors la carafe elle est tombée , elle s'est renversée , le bol il
alors tranquille , lui i(l) lèche , i(l) se sert +...
+^ et pendant ce temps-là , lui , le chien i(l) dort , il 