# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kevinmai705.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un bonhomme ici qui dit +"/.
+" Oil y a un monsieur qui est en train d' cueillir des
et après la voiture Oil y a une voiture qui arrive là .
et là ici Oil y a un bonhomme qui monte sur un arb(re) .
et pis Oil y a un chat qui l' suit .
et pis les oiseaux i(ls) veulent manger des cerises .
et après &~le &~le &~le le bonhomme mà i(l) va tomber et pis
et après ici i(ls) rentrent à leur maison .
et pis &~la &~la &~la maman eh ben è fait des crêpes .
et pis les enfants i(ls) mangent les cerises et le papa i
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben Oil y a une voiture qui arrive et pis l' bonhomme i
et pis la maman elle dit +"/.
+" il faut passer par un passage_trottoir@c .
qui vois tu ?
je vois la maman le ptit garçon le chat la grande soeur
que vois tu encore sur cette image ?
un monsieur qui est en train d' cueillir des cerises .
des maisons un soleil des nuages et pis des oiseaux et pis une
qu'est-ce qu'ils font ?
&~i i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quat cinq .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
au premier jour .
ça se passe le jour ?
non le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' i(ls) veulent prende l'air .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben là Oil y a un chat qui est sur l'arb(re) .
et pis en plus i(l) veut que +...
<&~i va> i(l) va manger le bonhomme i(l) veut l' mordre .
que font ils sur cette image ?
ils mangent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
euh avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
les cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben euh avec les cerises i(ls) essayent de faire des crêpes un
que fait la maman ?
la maman elle fait là pâte .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un avec un rouleau .
où est le chat ?
il est à terre .
il est sur la table ?
non il est sur le sol 