# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kellyoct606.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman fait une pâte à rouler .
papa xxx les arbres dans la route à côté de la route .
la maman fait des petites boules avec la pâte à roulettes .
la maman fait des sucres .
la maman la peur .
Oil y a pu rien .
le chat mange des graines à la maman .
je vais y aller avec les enfants sur le tapis les enfants à moi
le trabe i(l) mange la sauce .
qui vois tu ?
maman i(l) dit +"/.
+" venez venez .
le enfant disait +"/.
attention y a une voiture .
i(l) montre son doigt là .
là là voilà .
je dis +"/.
+" 0il sais pas .
que vois tu encore sur cette image ?
les oiseaux .
les oiseaux volent 0prep sa maison .
i(ls) volent i(ls) volent comme ça .
pis après les tites filles di +"/.
+" regarde le chapeau qui il met dans sa tête .
i(l) dit i(l) disait +"/.
+" qui il met des graines dans sa tête le papa .
et pis le enfant i(l) dit i(l) dit +"/.
+" y a pus rien .
le enfant i(l) dit +"/.
la voiture .
y a un enfant qui monte dans un ekalier .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont à sa maison manger des graines .
ça c'est des graines ça .
combien sont ils ?
un deux trois cinq six .
où sont ils ?
i(ls) sont à la rivière .
quand est ce que ça se passe ?
i(ls) sont chercher des bons raines .
ça se passe le jour ?
ça se passe le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque pour qu'i(l) vont chercher de blanc .
i(ls) sont à krwa cinq six sept huit .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le la maman lui dit +"/.
+" viens là l'enfant .
moi je vais vous chercher tout seul .
les graines là .
i(l)s ont krouvé des graines .
le enfant i(l) presse les noires .
i(l) arrache .
i(l) prend avec ses mains pour chercher les graines en haut là-bas
et pis la maman i(l) dit +"/.
+" viens là viens là .
que font ils sur cette image ?
i(ls) vont chercher les raines .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'escalier .
et gad là c'est comme un oiseau .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
le chat i(l) dit +"/.
+" viens .
le chat là regarde avec ses yeux les deux oiseaux .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des rains des graines .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque pasque pour manger à sa
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je l'ai déjà dit .
la souris mange des grains .
et pis le chat pareil aussi .
et le trab .
Que fait la maman ?
le papa xxx les arbres et pis la maman fait des graines des
la maman fait des patates .
la maman fait des crêpes .
i(l)s ont mis les graines avec le truc .
c'est quoi là ?
i(l) prépare les sourises .
où sont ils ?
à sa maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec ça .
avec les graines .
et pis sa maman elle fait ça elle fait ça .
regarde elle fait ça parce qu'elle a vu le chat et les souris
où est le chat ?
là .
il est sur la table ?
non il est par terre 0prep manger les cerises 