# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/20909exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un escargot qu'est dans un pot de salade , et puis
bon après , ya des gens qui rincent la salade , alors l'escargot il
ya des gens qui voient qu'y a un escargot , alors ils le jettent
puis il atterrit , et sa coquille elle se casse +...
et il est pas content +...
et puis après ya le ver , i(l) regarde ce qu'i se passe par la
alors c'est un hérisson , et un lapin .
bon après l'hérisson , j'sais pas pourquoi i(l) part +...
puis i(l) va sur la route +...
et i(l) voit une voiture qui arrive , à fond la caisse +...
puis après i(l) se fait cogner +...
après i(l) part à côté de la route , et i(l) se met en boule +...
et puis après , il essaye de voir quelque chose , il a tellement
et puis i(l) voit quelque chose , et i(l) le mange .
alors ya quelqu'un , et i(l) va pêcher avec son père +...
+^ i(l) prépare ses affaires , et i(l) jette son fil +...
et puis après , ya quelque chose , au bout du fil .
oui mais , le quelque chose , c'est un chaussure .
et puis , dedans la chaussure , ya un poisson .
il l'attrape avec son épuisette +...
+^ puis est bien content d'avoir eu un poisson .
ya un homme et une femme , bon le monsieur i(l) revient de son
+^ et puis ya la femme qui passe le ménage .
bon après elle met tout dans la pelle , puis elle jette à la
puis après elle prend le seau , et elle passe la serpillière +...
+^ et puis ya le mari il est tout mouillé .
alors ya un poisson , et une grenouille , qu'est sur un nénuphar .
bon ya l'poisson , il est dans l'eau , i(l) nage et tout , puis
i(l) flotte comme ça , puis après i(l) s'envole , et la bulle elle
et puis après , i(l) replonge dans l'eau .
alors ya le papi de quelqu'un , il lui raconte une histoire .
bon après il allume sa pipe +...
i(l) met ses lunettes +...
bon il allume sa pipe +...
et puis i(l) voit pas que i(l) brûle le livre , avec sa pipe .
et puis il l'éteint +...
+^ mais le petit+fils i(l) s'est endormi .
alors ya un garçon et une fille +...
+^ i(l) font un château de sable .
bon alors i(l) creusent et tout , et i(l) font le château de sable
et puis i(l) font un pont+levis , qui va dans l'eau .
et puis quand i(l) partent , le château ya tellement d'eau , qu'il
puis après i(l) repart .
alors c'est un chat et un chien , qui dorment .
puis le chat i(l) s'réveille .
bon alors i(l) va quelque part , et i(l) voit quelque chose , i(l)
bon alors après il essaye de les attraper , mais il y arrive pas .
i(l) fait tomber la nappe , et puis ya le bol , qui tombe sur sa
après ya la bouteille qui se renverse , puis lui , i(l) boit bien ,
et puis après ya le chien qui dort encore 