# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/wendyoct102.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la route elle est elle est elle a plein de trous .
après Oil y a un chat à côté de la route .
après Oil y a une voiture .
et le chat va se faire écraser .
la petite fille elle a pris un truc .
après elle a mis sa main ici .
après le chat il est haut ici .
il est ici .
et le petit garçon il est ici .
le petit garçon il a tout renversé .
et après la petite fille elle veut prendre la lignette .
et la retirer .
le chat il est là .
il les mange .
je vois un soleil .
elle prend de la farine .
après on mélange .
après je vois des arbres avec un petit garçon .
après j'vois un nuage .
j'vois une maison et des oiseaux .
ils tournent par là .
après ils vont ici .
après i(l) revient derrière les maisons .
après il regarde la mer et le soleil .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
ça se passe le jour ?
d'accord .
où sont ils ?
ils sont dans la forêt .
pourquoi sont ils là ?
pour chercher des ah !
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils ont pris ça et après ils ont montés .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent plein de fleurs pour aller chez eux .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
après ils vont manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon va faire à manger .
il les met dans son panier .
après il va tout renverser .
le chat il va le prendre .
il va mettre dans sa bouche .
comment fait elle le gâteau maman ?
après on met un petit peu de lait .
après on met un petit peu de tartine .
pis un petit peu de lait .
du poivre .
du sel .
après on met à chauffer .
pis après quand c'est cuit .
on met dans son assiette .
et on mange .
c'est pas moi c'est ma mère .
où est le chat ?
il est dans la forêt 