# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33511exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un p(e)tit garçon , qui va voir son grand-père , et
et puis après , i(l) se lève , i(l) s'en va , i(l) sort de la
et i(l) va dans les bois , i(l) s'promène +...
et i(l) voit des champignons .
alors i(l) cueille les champignons , i(l) sait pas ce que c'est
et il les ramène à sa maison +...
et il les met dans un pot +...
et puis i(l) va dormir .
c'est deux enfants qui sont à la plage +...
ya une fille et un garçon , le garçon il est en train d'creuser un
i(l) fait aussi des châteaux de sable +...
et ya un super beau château de sable qui est fait +...
i(l) creuse un système d'alimentation pour alimenter le château ,
et quand ya des vagues assez fortes , ça remplit l'château +...
mais quand la marée a monté , le château il se retrouve détruit .
et puis i(l) s'en va .
c'est dans un lac , ya une grenouille , qui y habite et un poisson
et la grenouille , chaque fois qu'elle voit des libellules , elle
alors elle saute , et la plupart du temps elle l'attrape +...
quand elle l'a attrapé elle l'a mange , et elle retourne dans l'eau
elle plonge dans une boite à chaussure , et elle remonte +...
et le poisson i(l) travaille .
c'est un vieux monsieur et un garçon , qui ont du matériel de pêche
i(l) vont à la pêche .
tout d'un coup ya une prise , alors i(l) tire , et i(l) s'aperçoit
mais de la chaussure , ya un poisson qui sort +...
et avec son épuisette il attrape le poisson +...
puis i(l) s'en va , il est content .
c'est sur un tapis , ya un chien et un chat qui dorment +...
ya le chat qui se réveille , i(l) secoue sa queue , et i(l) se lève
i(l) s'en va .
i(l) va jusqu'à la table , et i(l) commence à se faire les griffes
manque de bol en essayant de se faire les griffes , i(l) fait
alors le chat i(l) se retrouve avec des tas de trucs sur la tête
et ça à l'air d'être du flan ou quelque chose comme ça , le chat
pendant ce temps le chien i(l) dort toujours il a rien remarqué .
c'est un monsieur et une dame , alors il a l'air de pleuvoir
le monsieur sort , il ouvre son parapluie , i(l) pleut +...
tout_d'un_coup ya une bourrasque un peu plus forte , et ya le
et , alors le monsieur il est déjà pas content , juste à ce
et i(l) commence à avoir faim i(l) veut aller à la boulangerie la
alors i(l) continue à marcher +...
et i(l) fait pas gaffe , et i(l) se prend la tête contre un poteau
alors il essaie de rentrer chez lui , franchement pas content .
c'est un lapin et un hérisson qui se rencontrent +...
i(l) se disent bonjour , et i(l) continuent , et le lapin i(l) voit
i(l) mange , et i(l) se régale +...
i(l) mange encore plus , et tout +...
et i(l) mange des carottes de plus en plus grosses +...
et , après , il a beaucoup mangé donc il est lourd , il a sommeil
pendant ce temps , ya le hérisson qui s'approche , i(l) voit des
c'est un plat qui a l'air franchement mais franchement pas bon ,
et bon , elle finit quand même par l'avoir +...
alors elle l'attrape +...
et elle le jette +...
et l'escargot i(l) monte sur un mur , il atterrit dans une plante
mais en atterrissant i(l) se casse .
i(l) se casse , et i(l) sort de sa coquille +...
et ça devient une limace 