# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13511ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors ya un âne , et un chat , et le chat , i(l) caresse un peu le
et bon ensuite .
l'âne , i(l) mange les fleurs , ou les herbes +...
ensuite il hennit un bon coup +...
ensuite il a des bagages sur le dos , et i(l) part +...
bon ensuite i(l) va au bord du lac et i(l) boit +...
ensuite i(l) va se reposer à l'ombre d'un arbre +...
et ensuite ya toujours le papillon i(l) court après le papillon
ensuite il avance comme ça et ya des mouches qui tournent autour de
alors , c'est une petite fille , qui joue aux échecs , avec sa
ensuite la grand mère , elle a gagné donc , et elle va avancer son
ensuite bon elle est avec son seau , et elle va chercher de l'eau .
ensuite , elle revient à la maison , et elle s'assis sur le
et puis après elle lave la vaisselle +...
elle fait une petite promenade en bateau +...
elle cueille un joli bouquet de pâquerettes +...
et ensuite , on voit la petite fille , qui remplit une bouteille
bon alors c'est une poule , avec ses p(e)tits poussins .
ensuite la poule , elle va picorer +...
elle court +...
elle rentre dans le poulailler .
là elle va s'envoler , les ailes écartées +...
elle lance un cri +...
elle va se percher sur un arbre , elle va faire une petite sieste
là elle profite du beau temps .
alors c'est un p(e)tit garçon , qui veut acheter des cerf+volants à
+^ alors i(l) pleure +...
bon mais c'est pas grave , i(l) va jouer au foot +...
i(l) va à la mer +...
i(l) se repose sur le sable +...
i(l) va faire un tour de manège , sur un cheval +...
i(l) prend une douche .
et le marchand de cerf+volant , i(l) fait de la publicité dans un
alors , c'est un couple , avec un homme et une femme , donc +...
ensuite on voit la femme , qui fait le ménage , dans la chambre
ensuite elle prépare à manger +...
elle met une nouvelle robe +...
ensuite elle se maquille +...
ensuite elle va regarder la télé +...
elle tape quelque chose à la machine +...
et ensuite , elle va elle va au marché , avec un panier .
alors , c'est un lion , et puis i(l) porte sur son dos un
et i(l) se balance sur les branches des arbres +...
i(l) fait une grimace +...
i(l) mange une banane +...
et i(l) court après un oiseau +...
i(l) prend un ballon , et joue avec +...
i(l) va cueillir des pommes +...
alors i(l) marche , i(l) cherche un coin pour dormir .
bon alors c'est alors un enfant et son père , i(l) font une
et bon une fois arrivés , i(l) voit le père qui est entrain de
il repeint une pièce +...
ensuite i(l) mange +...
i(l) passe un coup de fil +...
il lit un magasin +...
i(l) joue un air sur son piano +...
et on voit l'enfant , qui regarde dans le frigo , si ya des choses
bon alors nous voyons une tortue , et un alligator , au bord de
et ensuite il voit l'alligator , qui va aller dans l'eau , là +...
bon il ouvre sa gueule +...
et i(l) plonge dans l'eau +...
puis i(l) se mouille , et i(l) voit un poisson +...
ensuite i(l) sort , escalade des montagnes +...
ensuite il a installé une tente , et i(l) va dedans +...
ensuite i(l) repart dans l'eau 