# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04811img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un crocodile , qui va dans l'eau , puis ya une petite
et alors il va dans l'eau +...
et puis , il arrive , il ouvre la bouche +...
après il commence à voir des pierres , dans l'eau +...
il commence à les grimper +...
après , il arrive sur la plage , sur une autre plage , et i(l) voit
après , i(l) commence à monter des espèces de montagnes des sables
il arrive dans une tente , i(l) rentre dedans +...
et après , i(l) repart dans l'eau .
alors c'est un monsieur , qui rentre avec son fils , d'une ballade
alors bon i(l) rangent tous les deux ses vélos +...
et le papa i(l) monte dans l'escalier +...
i(l) commence à peindre peindre un mur +...
et bon , après il mange +...
puis il téléphone à son professeur de piano , pour lui dire quelle
alors après il travaille la page qu'il lui a dit +...
et ya son fils , pendant ce temps qui regarde dans le frigo , ce
c'est un singe , qui est sur un lion , et alors le singe , il est
et puis tout d'un coup , il voit une liane , il s'accroche sur la
après le singe i(l) fait une grimace en essayant de refaire le lion
et après i(l) mange une banane +...
et i(l) voit un oiseau , il essaye de lui courir après +...
mais après i(l) voit un ballon +...
et puis après , bon i(l) va voir un pommier , et puis i(l) se
et après , i(l) s'en va dans l'herbe .
alors c'est un monsieur , qui est avec sa femme +...
et sa femme c'est une servante +...
alors sa femme elle va aller faire son travail , alors elle balaye
+^ après quand elle a fini , elle se change , et elle se maquille .
elle regarde un peu la télé +...
et après elle doit reprendre son travail , et elle doit taper sur
et après quand elle a tout fini , elle va faire ses courses .
alors c'est un petit garçon , qui rêve , et qui commence à voir un
alors lui i(l) pleure +...
puis i(l) rêve encore qu'i joue au foot +...
qu'i va à la plage +...
il rêve encore qu'il est sur un cheval , dans un manège , qu'i
et que tout à coup le marchand de cerf+volant , i(l) dit dans une
alors c'est une poule , qui est avec ses petits poussins +...
hé ben après elle va picorer +...
elle gratte un peu dans le sol , avec ses pattes +...
et puis après elle sort de son poulailler +...
puis elle essaye de voler .
puis elle y arrive pas , alors elle fait@q cot cot codett@q .
et après , elle grimpe dans un arbre +...
et puis de cet arbre , elle voit des oiseaux voler , et elle se dit
alors c'est une vieille dame , qui joue avec sa petite fille aux
après la vieille dame elle va tricoter , un pull +...
et elle prend un seau , pour aller chercher de l'eau +...
et après elle écoute de la musique +...
et après elle lave son linge +...
et pour se reposer , elle va sur sa barque dans l'eau +...
et après elle cueille des fleurs +...
et sa petite fille , elle remplit une bouteille d'eau .
alors c'est un chat , qui caresse le museau de l'âne .
puis l'âne ça lui plaît pas , alors bon i(l) s'en va , et puis i(l)
et après comme i(l) s'ennuie , i(l) décide d'appeler le petit chat
i(l) décide de partir avec ses bagages +...
tout d'un coup , i(l) voit un ruisseau , alors i(l) boit +...
puis il est fatigué , alors i(l) se repose sous un arbre +...
et i(l) se réveille , et puis i(l) commence à courir , après un
et après il commence à jouer avec les petits moucherons 