# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jordanmai209.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) a mangé la ceri .
le chat i(l) a mangé la soupe .
le chat i(l) a mangé l'arb(re) .
le chat i(l) est dans l'herbe .
bah c'est c'ui là .
i(l) va s' faire écraser .
Oil y a une voiture .
et le chat i(l) va se faire écraser .
qui vois tu ?
un monsieur une voiture le chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) font .
i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
ce matin .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(l) fait beau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il 0v en train d' faire monter .
et même le chat il a fait monter .
et après c'est tout .
que font ils sur cette image ?
i(l) regarde et i(l) veut prendre des raisins .
bah oui c'est bon des raisins .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
j' sais pas .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
j' sais pas des trucs des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) va manger les ceri .
le chat i(l) est en train d' manger la soupe .
que fait la maman ?
e fait une galette .
où sont ils ?
dans la euh dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec euh j'arrive plus à le dire avec un bâton .
où est le chat ?
il est là .
en train de manger les ceri .
il est dessus la table ?
non i(l) est en dsous de la tab .
i(l) va manger les ceri 