# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10807ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le lion , et le singe .
le singe assis sur le dos du lion , que le lion voit pas .
le singe après saute sur une branche .
fait une grimace au lion qui aime pas .
après i(l) mange une banane pa(r)ce_que il a faim .
court avec les oiseaux .
après i(l) se demande ce que c'est le ballon .
va cueillir une pomme pour la manger .
et en attendant , le loup attrape une gazelle .
le monsieur , et l'enfant .
l'enfant a demandé à un cerf+volant , au monsieur .
le monsieur refuse .
le petit garçon pleure .
il a pas de copains alors i(l) va jouer au ballon .
après i(l) va aller à la plage un peu se baigner .
i(l) va dessus le sable pour se reposer .
après i(l) va faire un petit peu de manège +...
après prend sa douche +...
+^ et le monsieur du cerf+volant , crie dedans le micro .
la poule , et ses poussins .
la poule avec ses poussins reste avec eux .
après va un peu manger .
va courir +...
se demande ce que c'est ces trucs .
c'était un poulailler .
après va voler sur une branche , alors i(l) fait@q cocorico@q !
après elle vole sur un autre arbre .
regarde les oiseaux passer .
le papa , et la maman .
le papa assis sur le fauteuil avec la maman .
la maman fait le ménage .
fait à manger , et va s'habiller .
regarde un peu la télé , pour voir quel temps i(l) va faire .
après , tape sur la machine +...
et va faire des courses .
la maman , et la fille .
la maman tricot un petit peu .
+^ après va arroser ses plantes .
écoute un peu de musique .
après lave la vaisselle , et va faire un peu de bateau sur l'eau .
après cueille des fleurs +...
en attendant la petite fille remplit la bouteille d'eau .
le chat , et l'âne .
le chat s'amuse avec l'âne .
tout d'un coup , l'âne i(l) fait hi+han hi+han !
après , i(l) reporte des provisions et i(l) rigole bien .
va boire un petit peu au bord de la mer .
après se repose auprès de l'arbre .
après regarde le papillon voler .
et l'âne est bien content .
le papa , et le garçon .
le papa et le garçon , s'en vont en vélo .
après le papa va monter dans la salle de bains , et peint toute la
après mange , un peu furieux .
après téléphone un petit peu .
après lit un livre qu'i déteste , et qu'i savait pas c'était le
après fait un peu de piano .
après va se reposer auprès de l'arbre .
la tortue , fait pareil que le crocodile .
le crocodile va manger quelque chose +...
tout d'un coup voit un poisson , et veut le jeter dessus .
après , va dessus le sable .
i(l) va dans une tente .
après , la tortue en attendant regarde le champignon vénéneux 