# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10207ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un petit garçon qui donne des sous pour aller à la plage .
c'est un monsieur dans l'eau .
c'est un monsieur , qui joue au ballon .
c'est un monsieur , qui sort de l'eau .
c'est un monsieur , qui se repose .
c'est un monsieur , sur un manège .
c'est un homme , qui prend la douche .
c'est un homme qui déjeune .
c'est un crocodile qui va boire .
ça c'est un crocodile il marche .
c'est un crocodile qui montre le museau .
c'est un crocodile qui ouvre sa bouche .
c'est un crocodile qui marche à l'envers .
c'est un crocodile qui va chasser un poisson .
c'est un crocodile qui monte à la montagne .
c'est un crocodile qui rentre dans une tente .
un crocodile dans l'eau .
c'est la poule et ses poussins .
c'est la poule qui mange des graines .
c'est une poule , qui se promène .
une poule , qui est dans une cage .
une poule qui secoue ses ailes .
une poule qui chante +...
une poule qui est dans l'arbre +...
des petits poussins qui rentrent dans la ferme +...
c'est un monsieur et une dame qui regardent la télé +...
c'est une dame qui balaye +...
c'est une dame qui prépare la cuisine +...
c'est une dame qui marche dans une petite flaque +...
c'est une dame qui se maquille +...
c'est une dame qui regarde la télé +...
c'est une dame qui marque des mots à la photocopieuse +...
un jardinier .
c'est la petite fille et la maman qui jouent aux échecs .
c'est la maman qui coud +...
c'est la maman qui remplit le seau d'eau +...
c'est la dame qui écoute de la musique +...
c'est la dame qui fait un gâteau +...
c'est la dame dans un canoë +...
c'est la dame qui cueille des fleurs +...
c'est la dame qui vient à sa maison +...
c'est un petit âne qui se faisait caresser par un chat .
c'est un petit âne qui mange de l'herbe +...
un petit âne qui chante +...
un petit âne qui porte des bagages +...
un petit âne qui boit +...
c'est un petit âne qui se couche +...
c'est un petit âne qui veut attraper un papillon +...
c'est un chat qui s'étire +...
c'est un monsieur avec son petit enfant , qui font du vélo +...
un monsieur qui monte les marches +...
c'est un monsieur qui met les briques pour faire sa maison +...
c'est un monsieur qui met les briques +...
c'est un monsieur qui mange +...
c'est un monsieur qui téléphone +...
c'est un monsieur qui lit un livre +...
c'est un monsieur qui joue du piano +...
c'est un monsieur qui va dans le frigo +...
et c'est fini .
c'est un singe sur le lion +...
c'est un singe qui se pend à une liane +...
c'est un singe qui fait une grimace +...
c'est un singe qui mange une banane +...
c'est un singe qui veut attraper l'oiseau +...
c'est un singe qui veut jouer au ballon +...
c'est un singe qui attrape des pommes +...
c'est un singe qui marche +...
et c'est fini 