# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/dylanoct516.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il a un monsieur là .
pis une maman qui fait des gâteaux .
là ils sont dewors .
y a un garçon qui monte tout en haut d(e) les arbes
y a une voiture qui l'arrive .
i(l) va écraser quelqu'un .
qui vois tu ?
on voit une voiture qui l'arrive .
elle va sur le trottoir écraser eux .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
des madames pis des papas .
un chat une maman un garçon pis un papa .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils se promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
sur l'trottoir .
quand est ce que ça se passe ?
sur l'image .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils vont se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle veut monter tout en haut de l'arb(re) .
y a un petit garçon il va tomber .
que font ils sur cette image ?
l'aut maman elle veut monter aussi pour attraper son
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
à manger .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) veut manger les choses qui sont à terre .
Que fait la maman ?
elle veut manger des cerises .
elle fait une chose avec des cerises un gâteau à la fraise .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des fraises .
où est le chat ?
à terre .
il est sur la table ?
nan à terre 