# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23711exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est sur une table , ya un escargot dans un chou , et un ver dans
quand on lave la salade , ya l'escargot dans la salade , et le
i(l) tombe par terre , et sa coquille elle s'est cassée +...
et puis i(l) s'en va +...
et le ver il est mort .
ya un lapin et un n'hérisson +...
le lapin il lui dit qu'i saurait pas arriver à traverser la route ,
et arrivé à un moment ya une voiture , et il le projette sur le
et puis le hérisson il a eu de la chance , parcequ'il a rien .
et puis i(l) va manger une pomme .
ya un p(e)tit garçon , il est avec son papa , et i(l) vont à la
le petit garçon , i(l) prend sa canne+à+pêche , et i(l) va pêcher .
pis d'un coup ça mord , et il attrape une chaussure .
et dans la chaussure ya un poisson .
il l'attrape avec son filet .
et puis après i(l) revient de la pêche avec son poisson .
alors ya un homme et une femme , l'homme i(l) part , i(l) prend son
la dame elle fait l'ménage , elle balaie +...
elle met les saletés dans une pelle +...
après elle les jette à la poubelle .
maintenant elle va frotter , elle prend son seau et son balai +...
et puis elle frotte .
et quand elle a fini de frotter , elle s'aperçoit +...
+^ qu'y a l'homme qui revient et il est tout mouillé alors .
après elle doit refrotter .
alors c'est une grenouille et un poisson +...
le poisson i(l) fait des bulles .
et il en fait une grosse , très grosse .
alors i(l) va dedans +...
et la bulle elle s'envole .
et puis à un moment elle éclate +...
+^ et i(l) retourne au fond de l'eau .
ya un enfant et son grand-père +...
son grand-père i(l) va lui lire une histoire .
i(l) met ses lunettes , et i(l) fume sa pipe .
et puis i(l) raconte l'histoire .
et comme ya sa pipe elle fume , ça brûle le livre .
alors il le met par terre , et il appuie avec ses pieds +...
+^ et le petit garçon i(l) s'est endormi .
ya un petit garçon et une petite fille , qui sont à la plage +...
et le p(e)tit garçon i(l) commence à faire un château +...
et puis i(l) fait un trou , pour que l'eau elle vienne .
mais après , comme l'eau elle a beaucoup beaucoup monté , le
et puis après il part .
ya un chat et un chien .
i(l) dorment et d'un coup le chat i(l) se réveille .
i(l) va à la porte , i(l) va dans la cuisine , il essaye de grimper
et i(l) s'est pris le bol de lait sur la tête .
et puis comme il avait faim , i(l) se lèche les doigts parcequ'i
et le chien i(l) dort toujours 