# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/anaismai409.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah la maman elle fait à elle fait à manger .
la fille elle mange tous tous les trucs .
le garçon i(l) mange tous e trucs .
papa i(l) est dehors .
(l)e garçon i(l) monte sur 0det arb(re) tout en haut .
i(l) prend des trucs des feuilles .
et la fille e prend des feuilles pour monter sur Odet
et le chat i(l) monte sur une échelle avec le garçon aussi .
le garçon i(l) montait sur Odet échelle dans son arbre .
le garçon i(l) monte son doigt là .
et le papa i(l) monte son truc sur la tête .
là Oil y a la voiture .
maman e prend son truc .
le garçon sur Odet arbre .
qui vois tu ?
des arbres .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
là .
pourquoi sont ils là ?
pasque .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) prend des trucs sur le l'arbre .
que font ils sur cette image ?
le garçon qu' est monté sur l'arbre i(l) prend des trucs .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
sur l'échelle .
mais que elle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
nan .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
i(l) prend des trucs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
paque i(l) est monté sur Odet arbre .
que fait la maman ?
une galette .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait un gâteau pasque .
elle fait un gâteau pour les enfants à manger .
où est le chat ?
en dsou de la tab .
i(l) prend des zoeriz 