# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/inesoct919.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle marche .
et la voiture elle est sur la route .
et après y avait quelqu'un qui montait sur le ab .
il y avait une petite fille .
mais elle avait un père .
et une maman .
et la maman elle avait un père aussi .
elle a un chat .
y a encore un gason qui monte sur le arb(re) .
et là 0il sont à la cuisine .
et là la chatte i(l) était caché en dsous 0prep la tab
et les souris i(ls) sont en train de manger .
qui vois tu ?
je vois une maman avec un enfant et un chat .
et je vois un panier .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) marchent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
à la ferme .
quand est ce que ça se passe ?
i(ls) marchent .
et après y a un soleil .
ça se passe le jour ?
on se réveille .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que y a le soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont arrivés .
i(ls) montent sur le arb(re) .
que font ils sur cette image ?
elle veut monter à son frère .
le chat il est monté aussi .
la maman elle est pas montée .
elle a peur .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils sont montés comme ça .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
ils cueillent des petites boules de feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que ça se mange .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont manger .
Que fait la maman ?
elle prépare .
où sont ils ?
i(ls) sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait ça .
où est le chat ?
il est en dessous de la table 