# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/inesmai919.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat .
Oil y a une femme qui porte le panier .
Oil y a un bonhomme qui montre à sa grande soeur .
euh l'arbre ou le soleil .
et lui i(l) dit +"/.
+" taxi .
et la maman elle regarde de l'autre côté .
et maintenant .
en plus Oil y a quelqu'un qui egard le garçon qui monte
les oiseaux qui s'envolent .
elle qui veut attraper quelques cerises .
elle qui montrait &~qui &~qui +".
elle qui montrait +"/.
tu peux m'attraper quelques cerises s'il te plaît ?
et papa regar .
i(l) dit +"/.
+" ouais .
et les chats et les souris i(ls) mangent les ceri .
et eux i(ls) versent les ceri un petit peu .
le chat a sauté et après il a descendu .
elle elle a fait une pâte pour mettre les cerises dedans .
et lui i(l) met .
i(l) construit où la pâte va se mettre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) veut cueillir des ceri .
qui vois tu ?
des papas .
et puis ça peut être des frères la grande soeur le chat .
que vois tu ?
une voiture le soleil les nuages un arb(re) les arb les
qu'est-ce qu'ils font ?
ils sont à la recherche .
à la recherche .
combien sont ils ?
six .
avec le chat ici .
où sont ils ?
dehors dans de l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
dans un parc .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) 0ne ont pu à manger .
alors i(ls) vont cueillir des fri .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) eu des fri .
et la dame et la maman elle dit +"/.
+" tu peux me cueillir quelques fruits ?
moi je vais attraper quelques_uns .
la grande soeur dit .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec mon échelle .
le chat i(l) a sauté il est monté .
les oiseaux s'envolent .
lui il a monté sur l'arb(re) comme ça .
et il est arrivé à cueillir .
et lui i(l) dit +"/.
+" bravo .
cueillir des cerises .
grimper .
i(l)s ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une pâte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font une pâte .
le papa rega à la fenê comment la maman
eux i(ls) ont un petit .
i(l)s ont à manger un petit peu les cerises .
et lui i(l) est en train de faire xxx .
i(l) fait deux trucs comme ça parce que la pâte elle est grande .
et alors sinon ça va déborder partout .
et après 0il y en a qui mangent des fruits déjà .
la grande soeur le grand frère .
que fait la maman ?
elle fait la pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met des oeufs des la farine .
et elle remue .
où est le chat ?
le chat !
ben il est en dessous de la table .
quand je serai grande je retournerai là-bas 