# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31909exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est une fille et un garçon à la plage +...
elle est en maillot de bain et on dirait qu'elle voudrait aller
après on dirait qu'elle a les pieds dans l'eau , mais elle est un
et puis après elle se prépare à plonger , elle plie les genoux , et
et à la fin on voit de l'eau qui éclabousse , parce_que la petite
et i(l) reste plus que ses pieds .
après elle est tout dans l'eau , au milieu de l'eau , elle nage .
elle regarde le poisson +...
et après elle sort de l'eau , en mettant ses mains sur les rochers,
et après , il y a son copain , il a une pelle et un seau , et on
c'est une grenouille , sur un nénuphar , et en_dessous de la
et la grenouille , elle voit une libellule au-dessus de sa tête ,
et elle veut la manger , alors elle prend son élan , et elle saute
après elle a réussi à la manger , et elle est sur l'herbe .
la libellule elle est dans sa bouche .
et après elle retourne sur un morceau de bois .
elle est sur la terre , et elle veut aller sur le morceau de bois ,
après elle est en train de plonger , les pattes en avant , et les
et elle atterrit sur un rocher +...
et elle remonte à la surface .
et après on voit un poisson , le poisson du début .
il y a un chat et un chien sur un tapis , le chien il est marron ,
le chien i(l) regarde d'un air content , avec la queue en l'air ,
puis y a une porte , et dedans ya une petite porte , pour le chien
alors le chien , il ouvre la porte , et i(l) sort dehors .
et dehors , i(l) va près du grillage , et près de l'arbre , et i(l)
et i(l) fait un grand grand trou , et trouve son os , et de l'autre
après i(l) met l'os dans sa bouche , et i(l) part .
et à_la_fin il le mange sur le tapis .
puis i(l) s'endort .
c'est deux pêcheurs , un petit et un grand +...
le grand pêcheur il a des talons à ses chaussures vertes , un
i(l) va près du bord de l'eau +...
i(l) se prépare à lancer la canne+à+pêche +...
la canne+à+pêche elle part en arrière +...
et puis i(l) retourne la tête et elle s'était accrochée à un oiseau
i(l) tire l'oiseau , et il attrape l'oiseau .
et le petit pêcheur il a eu un poisson dans son filet , et le
c'est un hérisson , avec un lapin +...
puis le lapin , i(l) regarde les carottes +...
il en prend une , ça fait un petit trou .
il la met dans ses dents +...
il a commencé un peu à la mordre +...
il en prend une plus grosse +...
après il est plus gros , il a grossi , parcequ'il en a mangé
ya comme une montagne , et ya un arbre , et i(l) s'est endormi
et le hérisson il a mangé les pommes , qui tombaient .
c'est un monsieur , un portemanteau , et un manteau , et à côté il
i(l) sort dehors , i(l) pleut , et i(l) met son parapluie ouvert
et puis le parapluie , comme y avait du vent , i(l) s'est retourné
i(l) s'est retourné , le monsieur il a été obligé , son parapluie
i(l) s'est fait arroser , en plus par une voiture +...
il allait à la boulangerie , et la boulangerie elle était fermée ,
et i(l) s'est cogné contre un poteau .
puis quand il est rentré chez lui , il était tout trempé , et il
c'est une pomme , avec un ver+de+terre qui sort , et ya de la
il y a un thermomètre , le soleil et il y a des pommes avec un
il sort le ver+de+terre , et il a un peu chaud parcequ'il y avait
et puis i(l) transpire , i(l) dégouline +...
et après les pommes elles étaient toutes chaudes , et lui aussi
et puis y a quelqu'un qui les a fait cuire .
le ver+de+terre il est sorti +...
et à_la_fin il était presque mort .
c'est un grand-père , on dirait qu'i raconte une histoire à son
puis le petit garçon , i(l) veut ouvrir la porte , pour sortir .
et i(l) sort , il est sur un chemin , et autour de lui il y a plein
i(l) continue et i(l) voit des champignons .
il les ramasse , deux +...
i(l) rerentre avec trois +...
et il les met dans un bocal avec de l'eau .
i(l) s'endort , près du fauteuil 