# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1989
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Champaud/030512x.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bientôt tu vas rentrer chez toi ?
peut être pas tout de suite .
tu sais où elle habite Liliane ?
elle habite au Château Thierry .
tu sais où c'est le Château Thierry ?
tu trouves qu'il est mignon le lapin ?
il a même des petites moustaches .
on se disait bonjour pour jouer .
on se mettait en vaisseau et on volait .
le tien i(l) peut voler comme ça .
oh !
il y a plus de salade !
c'est dommage qu'il y a plus de salade .
parce que si il y en avait j'en prend(r)ais .
hier quand j'avais deux ans je faisais caca dans un petit pot .
Grégoire , quand on tire la chasse d'eau , qu'est-ce que ça fait ?
ben , ça fait partir le caca .
et si on n' avait pas tiré la chasse , qu'est-ce que ça aurait fait
ben le caca i(l) resterait .
sent dans ma bouche .
oh !
ça sent bon le Zouzou .
ça sent plutôt la petite goule , la petite goule mangeuse .
tu sais où je m'étais promené avec ma maman ?
non .
chez Madame Sennesoeur .
on va jouer à autre chose .
on va jouer à autre chose , quand même !
eh , tu veux savoir comment il la fait sauter , Adrien ?
il la fait sauter comme ça .
tu veux un cachou ?
non , pas maintenant , merci .
t'en mangeras tout à l'heure ?
peut-être .
si ma maman veut bien .
je t'en mets un là-dedans .
tu en voudrais deux après ?
après t'en voudrais un autre ?
je t'en sors un autre pour que hier tu le manges .
hein ?
comment ?
je t'en sors un autre pour que tu le manges demain .
tu connais X ?
non .
heh ben , demain je te le montrerai .
je te montrerai la forme de sa tête .
il est tombé où ?
si tu veux tout manger je sais pas ce qu'il va dire mon grand frère
si t'en veux un autre demain je sais pas ce qu'il va dire mon grand
est ce que t'aime pas ça ?
c'est du réglisse .
ben je t'en donne si t'aime ça .
tu veux prendre un crayon ?
tu sais quoi je veux en faire ?
ben je veux écrire avec toi .
après , je pourrais faire danser mes frères avec ça ?
ils sont tout doux .
eh bien moi ils me plaisent quand ils sont tout doux .
tu la poses au milieu pour que je la prends pas , hein , ta
oui , mon poulet .
pourquoi tu dis “mon poulet” ?
pour rire .
pour croire que je suis un poulet .
hier on a vu du feu .
on croyait que c'était deux voitures qui s'étaient cognées .
et c'était un accident de voiture .
cette maison est une maison perdante .
pourquoi ?
parce qu'après on retrouve plus les choses qu'on a laissé .
0 .
notre sirop rose , il peut même te soigner quand tu tousses , hei