# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31709exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois un escargot et un ver+de+terre .
l'escargot allait manger de la salade verte +...
après y a un monsieur qui vient l'attraper +...
le lança par la fenêtre +...
s'écrasa sur de l'herbe +...
la coquille se cassa +...
l'escargot s'en alla +...
et le ver+de+terre , tranquille , i(l) dort .
il était une fois un lapin , et un n'hérisson .
cet hérisson , alla vers la route .
l'hérisson avait très peur .
comme il avait très peur d'une voiture , il se faisait tamponner .
l'hérisson se mettait en boule .
l'hérisson s'effondra .
l'hérisson mangea des pommes .
il était deux pêcheurs .
le fils du pêcheur , alla à la rivière .
il pêche , et attrapa un poisson .
mais après il dit +"/.
+" mais non , c'est une une chaussure !
mais non y avait un poisson dans la chaussure .
il s'est dit +"/.
+" ah c'est bien .
après , dans son filet , il prend le poisson +...
+^ dit +"/.
+" j'ai attrapé un poisson .
c'était une dame et une papa .
la dame , balayait pour que la maison soit propre +...
elle prend la pelle , le balai , elle met les poussières dans la
elle prend la pelle , elle jette les poussières dans la poubelle
et elle prend un seau , et un balai , et une serpillière +...
et elle trempe la serpillière , elle l'essore un peu +...
et après elle passe la serpillière , dans la maison +...
le papa il arrive tout trempé .
C'était une grenouille , et un poisson .
le poisson , parlait , et en parlant , il faisait des grosses
ce dans cette grosse bulle il se mettait dedans +...
et s'était enfermé .
après , elle vole dans les airs +...
elle s'éclata +...
le poisson , lui , fait la tronche , et retombe dans l'eau .
le grand-père , et une petite fille .
le grand-père prend un journal +...
met ses lunettes +...
le lit , allume sa pipe +...
fume en lisant .
il fume , y a des flammes +...
et après i(l) jette le journal par terre , et il essaye de
le petit garçon était tout heureux .
un p(e)tit garçon et une petite fille .
le p(e)tit garçon creusa un trou dans le sable , pour faire un
puis en le faisant , il a trouvé un seau pour faire des châteaux ,
après , il creuse un p(e)tit trou rond , long , et il cassa .
et après , la mer monta dans ce p(e)tit trou .
après , la mer envahit le château , de sable +...
et le p(e)tit garçon , à la fin de la martinée@n , s'en va .
un chat et un chien .
le chat trouva un endroit idéal , pour se coucher +...
après , il se réveilla , leva la queue en l'air +...
tira la nappe +...
et après il fait tout tomber +...
le chat reçoit le verre d'eau sur la tête +...
il se lécha les pattes +...
le chien , s'allongea à l'endroit du nid du chat 