# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/eddyjuin510.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) gyimpe sur les yarbres .
pis la maman elle regarde .
mais la maman là elle regarde son garçon .
i(l) monte à l'échelle .
le papa i(l) tient le panier en haut là .
et le chat i(l) grimpe .
et lui i(l) grimpe tout en haut de l'arbre .
et pis la maman elle grimpe aussi .
lui i(l) prend l'échelle .
et lui i(l) grimpe encore .
et pis 0il y a un homme .
une femme .
0il y a une maman elle prépare à manger .
et pis 0il y a un homme .
et là une femme .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une maison .
0il y a le soleil .
0il y a un nuage .
0il y a un papa .
et pis 0il y a un garçon .
et pis 0il y a une femme .
0il y a le chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) montent à l'échelle .
combien sont ils ?
six avec le chat .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pour aller manger des raisins .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) grimpe .
et pis lui i(l) grimpe à l'échelle pour les raisins .
le chat et la maman aussi .
lui non .
lui oui .
et pas lui .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent des raisins .
oui ils cueillent un bouquet et des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle prépare à manger .
0il y a des kruks à terre .
le chat i(l) mange .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un papier là .
et pis das@u raisins du lait .
où est le chat ?
il est sur la table ?
non il est à terre 