# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/merylmai633.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(l) porte un panier sur sa tête .
et là elle tient un garçon .
pis la fille elle a son panier .
la maman elle porte le panier .
et le garçon .
la maman elle tient le garçon .
i(l) roule dans sa voiture .
et pis après le monsieur i(l) prend l'échelle .
i(l) coupe les arbres .
Oil y a la fille .
elle prend l'échelle .
elle veut prendre le xxx .
et pis Oil y a un chat qui monte dans les arbres .
et après la maman elle dit que t' as bien réussi à monter
pis la maman elle porte son panier .
et le papa i(l) regarde .
et le monsieur i(l) met son doigt pour dire mange .
et pis Oil y a le panier à terre pour mettre plein de bouts
le ti chat i(l) renverse tout .
les ti chats blancs i(l) mangent des cerises .
i(l) aiment bien les raisins .
le pti chat gris i(l) mange des raisins .
il 0ne aime pas du tout les raisins .
et le pti chat gris il a renversé les oeufs .
et pis la maman elle fait une galette avec des oeufs .
et la maman elle met du suc sur la galette pour faire
et pis le pti garçon i(l) met les raisins dans la galette
après la ptite fille elle met la main dans sa bouche .
et c'est sale .
la maman elle lui dit +"/.
+" c'est pas beau de faire ça .
et pis la grande fille elle prend un raisin .
et elle dit +"/.
+" ah ça pue !
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors je vais redire .
le papa i(l) met le panier dans sa tête .
et le pti garçon i(l) met sa main dans la tête .
i(l) dit +"/.
+" Oil y a bientôt le soleil !
et pis la ptite fille elle tient pour pas que qu'il
ou sinon i(l) 0ne veut pas i(l) tient la main eh ben i va se
et la petite fille elle prend son panier pour prendre tous les
et pis le pti chat i(l) avance .
il suit .
et pis la maman elle prend son panier .
et pis le garçon i(l) met sa main comme ça pasque il
il prend tous les pommes qu'il aime bien .
combien sont ils ?
noirs .
non i(l) 0ne sont pas noirs i(l) sont rouges hein des fois .
que vois tu ?
le soleil les nuages .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
pourquoi sont ils là ?
pasque ça se passe le jour .
et pis i(l) vont à la voiture pour les ot pommes pasque
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) grimpent pour attraper des pommes rouges .
et après le chat i(l) monte pour attraper la fille et le morde
pis les oiseaux i(l) vont mordre les petits pois rouges .
pis i(l) n' Opro:y aura pu après .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l) ont montés à l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque pour sa mère .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle fait une galette avec ses oeufs .
elle met du lait du suc .
et elle met en plus des raisins .
et la fille elle dit +"/.
+" je prends des raisins et je les mange .
où sont ils ?
là .
non ils sont dehors là .
où est le chat ?
i(l) est là et tous les chats .
le gris i(l) dit +"/.
+" j'aime pas les raisins .
non i(l) est en dsous de la table 