# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandremai35.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui roule .
là-bas Oil y a une église .
Oil y a un monsieur avec une échelle .
le petit garçon i(l) mont du doigt .
Oil y a un chat .
Oil y a un papa qui met le panier au dessus de sa tête .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une maison là-bas au bout .
Oil y a un petit garçon qui monte sur l'arb(re) .
et un chat aussi .
Oil y a un monsieur qui regarde le petit garçon qui monte sur
la maman aussi elle montre du doigt .
le panier i(l) est par terre .
Oil y a une maman qui dit bonjour .
une maman qui fait de la pâte .
Oil y a le chat qui joue avec les cerises et même les souris .
Oil y a un oeuf qui est tombé par terre .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un papa qui met un sac sur sa tête .
Oil y a un petit garçon qui montre du doigt une voiture qui roule .
qui vois tu ?
un papa un petit garçon une maman un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture une échelle un soleil .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
sept .
où sont ils ?
dans une rue .
quand est ce que ça se passe ?
l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
je 0ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un petit garçon qui est sur une branche .
Oil y a des oiseaux qui volent et un chat qui monte aussi .
i(ls) regardent le petit garçon et 0il en y a un qui prend des
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un papa à la fenêtre avec un râteau .
et un chat qui joue avec les cerises .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend un rouleau et après elle l'étale .
après elle le met une assiette et après elle le met au four .
où est le chat ?
en dessous de la table 