# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/11107ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya un singe qui monte sur le lion .
ya un singe qui monte sur l'arbre .
ya un singe qui fait des grimaces .
ya un singe qui mange une banane .
ya un singe qui regarde un oiseau .
ya un singe qui joue au ballon .
ya un singe qui mange des pommes .
ya un lion qui mange une chèvre .
ya un petit fils qui regarde son papa .
le petit fils pleure .
le petit fils joue au ballon .
le petit fils va à la plage .
le fils dort .
le fils fait des manèges .
le fils se prend la douche .
le papa crie .
ya un coq , qui regarde ses poussins .
ya un coq qui mange .
ya un coq qui gratte .
ya un coq qui regarde .
ya un coq qui s'envole .
ya un coq qui crie .
ya un coq qui regarde l'arbre .
ya un coq qui regarde les oiseaux .
une maman et un papa .
la maman fait le ménage .
la maman prépare la cuisine .
la maman se baigne .
ya une maman qui se maquille .
ya une maman qui regarde la télé .
ya la maman qui tape sur les petits trucs +...
ya une maman qui va faire les courses .
ya une petite fille et une maman .
la maman tricot .
la maman lave +...
la maman écoute +...
la maman lave , encore +...
la maman monte sur un bateau +...
la maman cueille des fleurs +...
ya une petite fille qui boit .
ya un chien qui regarde un poney .
le poney mange .
le poney crie .
le poney porte .
le poney rentre .
le poney s'allonge .
le poney mange .
le poney marche .
le papa qui fait du vélo .
le petit garçon qui fait du vélo .
le papa monte .
le papa lave .
le papa mange .
le papa téléphone .
le papa regarde .
le papa fait du piano .
le papa dort .
le crocodile nage .
la tortue nage .
le crocodile fait des galipettes .
le crocodile crie .
le crocodile allonge .
le crocodile va dans la mer .
le crocodile , il a chaud .
le crocodile dort .
la tortue regarde 