# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/14111ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un p(e)tit garçon qui est entrain de regarder des
le p(e)tit garçon est entrain de pleurer +...
quand il a fini de pleurer , il est entrain de jouer au ballon +...
là xxx il est à la mer +...
il est allongé sur le sable +...
là , il est au manège , sur un cheval +...
il est entrain de prendre sa douche +...
et il est entrain de mettre les couverts sur la table +...
alors c'est un crocodile et une tortue , sur le sable , près de la
le crocodile est entrain de ouvrir sa bouche +...
là aussi +...
le crocodile est entrain de s'amuser sur le sable +...
là , le crocodile voit un poisson , près de la mer +...
là il est entrain de monter sur une montagne +...
puis il entre dans une tente +...
et il retourne dans la mer .
alors c'est une poule avec ses poussins , entrain de picoter +...
là c'est la poule toute seule qui est entrain de de manger +...
là la poule elle est entrain de faire un trou +...
elle entre dans dans une cour +...
elle entre dans la cour et elle s'envole +...
et elle chante +...
puis elle va sur un arbre +...
et les petits poussins entrent dans une cour .
alors c'est une dame , et un monsieur dans une voiture +...
la femme est entrain de balayer la chambre +...
là la femme , elle est entrain de préparer le repas , pour le soir
quand elle a pris sa douche , elle est entrain de s'habiller +...
puis elle se maquille +...
elle regarde la télévision , le soir +...
le matin , elle va au travail elle tape à la machine +...
et le garçon arrose le jardin .
alors c'est une grande , avec une petite , entrain de jouer aux
puis la grande , alors elle tricot un tricot +...
la grande aussi , elle porte des seaux +...
elle écoute la musique , avec une radio +...
elle lave le linge qui est dans une bassine +...
elle va dans un bateau , sur la mer +...
elle est entrain de couper des fleurs +...
puis elle va à l'église .
alors c'est un âne , et un chat , alors le chat caresse l'âne +...
l'âne , mange de l'herbe +...
l'âne , entrain de chanter +...
l'âne , est rempli de bagages sur son dos +...
l'âne , boit de l'eau +...
il s'allonge +...
il joue avec un papillon +...
et le chat entrain de s'étirer .
alors c'est un homme et un petit garçon , en bicyclette +...
l'homme monte sur un escalier +...
l'homme , son métier est peintre , alors i(l) peint un mur +...
puis il va manger à midi +...
il téléphone +...
il lit un livre +...
le soir il joue du piano +...
et le p(e)tit garçon regarde ce qu'il y a dans le frigidaire .
alors c'est un lion , c'est un singe qui est sur un lion +...
le singe s'accroche à une branche +...
le singe fait le guignol +...
le singe mange une banane +...
il voit un oiseau +...
il prend un ballon +...
il voit un pommier , alors i(l) prend une pomme , qui est sur un
et il mange de l'herbe 