# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/giovannimai619.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la famille i(ls) font +...
la maman fait le soufflé pour les enfants .
le papa i(l) la rgarde à la fenêtre .
là i(ls) s'amusent .
là 0il y a un chat qui est coincé sur un arbre .
là 0il y a une échelle sur un arbre .
et pis le chat i(l) regarde l'enfant qui est monté sur l'arbre .
elle elle montre du doigt .
et pis là 0il y a un monsieur qui met ses bras sur l' truc .
et pis la maman elle donne la main au à un enfant .
il prend le panier .
et il le met sur sa tête .
là 0il y a un garçon qui donne la main à une petite fille .
et pis la fille elle tient un panier .
et pis le chat i(l) marche .
qui vois tu ?
une maman un enfant un papa une fille .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) partent en voiture .
i(ls) vont chercher des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
ben le jour .
là 0il y a le soleil .
pourquoi sont ils là ?
parce que là 0il y a un monsieur qui va cueillir des cerises pour
là 0il y a une fille qui va chercher le raisin .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle qui ont passé chacun son tour .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que c'est pour piqueniquer .
parce qu'ils ont un panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle va faire une tarte aux cerises .
le garçon met les cerises dans le truc .
que fait la maman ?
elle fait une tarte aux cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met une farine dans un plat .
elle met les oeufs .
après elle fait le rouleau .
regarde là 0il y a une fille qui commence à manger les cerises .
oh le papa regarde à la fenêtre .
la maman va faire cuire au four 