# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/florianavril918.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) rimpe sur un arb(re) .
l'eselle .
une eselle .
la maman i(l) monte dessus .
le tarson .
i(l) rimpe sur un arb(re) .
la maman elle monte sur l'eselle .
Oil y a des oiseaux .
le papa la maman .
fais attention de ne pas tomber .
le sa i(l) est monté .
et après i(l) manz .
Oil y a des souris qui manz aussi .
le sa i(l) dort .
i(l) rogard pour manzer .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une eselle le monsieur euh un sa un mechieur
Oil y a beaucoup .
qui vois tu ?
&~mais &~mais &~mais là c'est pas un monsieur .
c'est un chat .
là c'est une madame .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont dans la voiture .
i(ls) xxx .
le papa i(l) regar les oiseaux .
combien sont ils ?
un deux krwa kat cinq six six .
où sont ils ?
i(ls) sont euh 0il 0ne sais pas euh dans euh +".
i(ls) sont partis .
un arb(re) un arb(re) .
0il 0ne y a pas de loup là .
bah non ptet c'est ici .
ptet dans le sato .
i(ls) 0ne sont pas allés .
quand est ce que ça se passe ?
0il 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
c'est le jour parque moi 0il vois le soleil .
pourquoi sont ils là ?
je 0ne sais pas .
parque lui i(l) voit un monsieur .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) rimpe Odet tarson .
le sa i(l) rimpe aussi .
et une eselle comme ici .
là c'est une totioe eselle .
on 0ne vois pas c'est coupé ptet .
i(l) dit +"/.
+" attention parque i(l) tombe .
la chaussure i(l) tombe .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
peut-être i(ls) sont montés par l'eselle .
i(l) passe par ici ptet .
après i(l) passe par ici .
peut-être i(l) est monté par ici .
&~et après &~et après &~et après i(l) a sauté sauté ici .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
nan .
et lui i(l) cueille .
ouais des fruits des pon des pon .
des rouges .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parque 0il a envie pour manzer .
i(l) mange tout lui ici .
des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le monsieur i(l) rogar .
que fait la maman ?
e prépare la pâte .
et i(ls) sont tombés .
et l' sa i(l) veut manzer .
Oil y a des souris en plus .
Oil y a des souris .
tet les souris i(ls) ont manze .
et l' sa aussi .
et le monsieur aussi .
où sont ils ?
dans Odet maison .
i(l)s ont pris la voiture pour aller jusqu'à Odet maison .
bah ouais moi 0il vois Odet voiture .
dans la salle à manzer .
comment fait elle le gâteau maman ?
i(l) fait ça .
Oil y a un oeuf .
ouais 0il est tombé .
et i(l) a fait .
et i(l) a tombé par terre .
où est le chat ?
0il est sous la tab 