# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/corentinjuin2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) voit une voiture .
sa maman elle va tueillir ça .
elle va prendre ça .
et le papa met sur sa tête .
un panier .
et le te ti garçon i(l) regarde papa .
et i(l) donne la main la main à sa topine .
et un sa .
et la le papa i(l) dit descend .
et la same elle dit regarde .
elle teuille .
et un xxx ti monte dans les arb(re)s .
et un aut petit darçon .
et 0il Oadv a une échelle .
et son panier l' est là .
là c'est une branche .
là i(ls) préparent un gâteau .
et le sa i(l) saute .
i(l) tombe de la table .
i(ls) sont dans une voiture .
qui vois tu ?
le pti garçon et là la maman elle regarde le soleil et le
que vois tu encore sur cette image ?
i(l) drimpe aux arb les deux darçons
0il Oadv a des oiseaux .
i(ls) zont tueillir et là le sa i
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
i(ls) sont dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ici là-bas le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(l) fait du soleil .
pasque i(ls) zont tueillir .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le sa i(l) sait peur aux oiseaux .
que font ils sur cette image ?
et là les deux garçons i(ls) montent sur un arbre .
i(ls) cueillent pas le papa et la same elle dit regarde à
et la son papa i(l) dit descend de là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
son papa i(l) l'a aidé .
i(l)s ont monté sur l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils tueillent les cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) ont manzé les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et là le sa il a cassé un (n)oeu .
et la same elle en a pu que trois .
que fait la maman ?
elle sait Odet gâteau et le ti garçon i
+" oh oh .
et le papa i(l) sait des traces dans le jardin .
là c'est de la sarine .
un gâteau .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle roule le gâteau .
où est le chat ?
i(l) joue avec les cerises .
il est sur le carrelage 