# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/vincentmai114.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle donne la main à son garçon .
pis il lève le doigt .
i(l) voit une voiture passer .
Oil y a une maman qui donne la main encore à un garçon .
et pis à côté de la maman Oil y a un chat .
Oil y a un papa qui met le panier sur sa tête .
Oil y a un chat qui grimpe dans l'arbre .
Oil y a un garçon qui grimpe dans l'arbre .
Oil y a deux oiseaux qui le regardent qui sont en train de prendre
0il en y a une qui a une échelle et pis elle grimpe pour attraper
le papa i(l) regarde .
pis la maman elle prend des fruits dans son panier .
pis le garçon i(l) a monté chercher des fruits pour sa maman .
son papa i(l) l' regarde pour voir s'il tombe .
Oil y a un panier par terre .
Oil y a des souris en train de manger des fruits .
le chat i(l) est en train de manger des fruits .
la maman elle a fait tomber un oeuf .
la maman elle est en train d' faire une crêpe .
la sur la table Oil y a des boules de crêpe .
Oil y a un bol pour mettre la crêpe dedans .
Oil y a du sel .
Oil y a des fruits tout partout .
après Oil y a encore un bol pour mettre la crêpe .
après Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre .
et après Oil y a un garçon qui mange les fruits .
même la fille elle mange les fruits .
même le garçon .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui arrive .
elle va trop vite .
Oil y a un garçon qui lève la main .
pis sa maman elle le tient pour 0ne pas qu'i(l) traverse la route
le papa i(l) met le panier sur sa tête .
à côté de la maman Oil y a un chat .
qui vois tu ?
la maman le garçon le chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont sur l'herbe .
i(ls) prennent l'herbe euh l'air .
i(ls) marchent sur l'herbe .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
sur l'herbe .
i(ls) voient une voiture .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant .
ça se passe la nuit ?
quand il fait beau parce que Oil y a l' soleil .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) veulent être tranquilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont en train de cueillir des fruits .
Oil y a des oiseaux qui cueillent des fruits .
Oil y a un chat qui veut manger l'oiseau .
Oil y a une petite fille qui prend des fruits .
Oil y a un papa qui essaie de prendre des fruits .
même la maman .
pis Oil y a un ot papa qui surveille pour voir s'il tombe
que font ils sur cette image ?
i(ls) veulent prendre des fruits .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
grâce à une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fruits .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des souris qui mangent des cerises .
Oil y a un chat qui mange des cerises .
la maman elle a fait tomber un oeuf par terre .
la maman elle fait des crêpes .
Oil y a du sucre .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met des oeufs du sucre .
et pis après elle l'étale .
où est le chat ?
le chat i(l) est en dsous d' la table 