# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04411img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un crocodile , qui veut aller dans la mer , dans l'eau
il essaye de l'attraper , et il la mange .
alors après , il va dans l'eau , il nage un peu , et il voit un
il va dans une tente , avec le poisson , il sort avec le poisson ,
il avait pas mangé la tortue +...
et après la tortue , il voit des champignons +...
alors c'est un monsieur , qui a un enfant , il est peintre , alors
et l'heure tourne , alors il va dans son atelier de peintre +...
il peint une maison +...
il mange , parcequ'il a bien travaillé +...
il téléphone à quelqu'un +...
il prend une partition +...
il joue du piano +...
+^ et après le soir il s'endort .
il y a un âne , qui est dans un champ , alors un chat va dans le
l'âne continue à manger +...
il hennit +...
après on va le chercher , pour qu'il porte des valises , il les
après il retourne dans son champ , il mange encore +...
comme il fait chaud , il va à l'ombre d'un arbre +...
après il y a un papillon qui est autour de lui , i(l) se lève , il
puis après , voilà , il laisse le papillon .
alors c'est un petit enfant , qui mange avec sa maman +...
après manger , sa maman tricot +...
elle porte les seaux , des seaux pour arroser les plantes +...
elle écoute de la musique +...
et elle va chercher le linge , après , elle plonge dans une bassine
elle va dans une barque , puis elle se promène +...
elle s'arrête , elle revient chez elle , elle cueille des fleurs
et après , sa fille est tombée malade , et elle remplit une
alors c'est une dame , avec son mari , qui regardent la télé , sur
après , c'est la maman fait le ménage , parce_que ses enfants se
+^ elle va faire la cuisine +...
après elle se met en maillot de bain , et après donc elle va à la
elle se démaquille +...
elle s'installe devant la télé +...
elle tape à la machine +...
puis elle va faire les courses .
alors c'est une poule , et ses poussins , il fait beau , temps +...
alors c'est elle qui élève les poules et les poussins , elle donne
après , elle sait plus où sont partis ses petits , alors elle court
elle voit le portail ouvert +...
alors elle s'échappe pour chercher ses petits +...
elle les appelle +...
elle monte sur les arbres +...
et après , elle les voit , alors elle les regarde , et puis elle
alors c'est un enfant , sur la plage , qui a faim , et qui veut
après i(l) pleure parce_que il a perdu son cerf+volant +...
alors il joue au foot , au ballon +...
il a envie d'aller se baigner , alors il se met en maillot de bain
quand il sort , il va sur le sable et il se sèche au soleil +...
i(l) va sur un manège +...
i(l) prend la douche +...
et après , le monsieur qui lui a vendu le cerf+volant , demande si
alors c'est dans la jungle , un singe qui se fait ballader sur un
après , il voit des lianes , alors il s'accroche +...
+^ il fait des grimaces +...
il mange une banane , après il jette sa banane +...
il court après un oiseau +...
il trouve un ballon , alors i(l) s'amuse un peu avec +...
après il a faim , i(l) prend des pommes dans un pommier +...
et après le loup , qui l'a promené , il est entrain de manger un