# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/clementmai28.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) s'en va .
xxx cueillir des fruits .
le chat i(l) mange des cerises .
i(l) fait une tarte .
et la maman é fait une tarte aux cerises .
le papa i(l) regarde Oprep la chenêtre .
i(l) plie xxx .
le petit gaçon i(l) fait i(l) met les cerises dans
le petit garçon i(l) grimpe aux ab .
i(l) dit +"/.
+" regad .
les parents i(ls) s'en va ramasser des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
qui vois tu ?
la maman le ti fils le papa le gaçon la grande
que vois tu encore sur cette image ?
une personne qui ramasse des cerises .
une échelle une voiture une maison un panier à cerises .
Oil y a trois paniers .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans la forêt Oprep ramasser des cerises .
quand est ce que ça se passe ?
l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des fraises et faire une tarte aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tout la famille cueille .
tous les enfants i(ls) cueillent des cerises .
mais pas l' sa pasque i rimpe
comment sont ils montés dans l'arbre ?
0il a monté avec une échelle et arrive dans les ab .
et comme ça et comme ça .
et papa i(l) est monté sur l'échelle et i(l) a rimpé .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) fait une tarte tout le monde .
et papa i(l) fait le jardin .
que fait la maman ?
le pâtissier .
où sont ils ?
dans la maison et le papa dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
une cerized@u .
elle a fait une pâte .
les enfants i(ls) mettent les cerises .
où est le chat ?
en dessous de la table avec les cerises 