# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nawelavril903.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les gens i(ls) s' promènent .
après i(ls) cueillent des cerises .
la fille e monte dans l'échelle .
la maman e fait un gâteau .
i(ls) vont manger les cerises .
Oil y a des souris .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) part au piquenique .
qui vois tu ?
des gens .
un monsieur une dame .
que vois tu ?
une voiture et un château .
et un petit garçon un échelle un arbre des oiseaux .
le soleil les nuages .
aussi un garçon .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont au piquenique .
combien sont ils ?
i(ls) sont six .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
aujourd'hui .
ça se passe le jour ?
c'est le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller faire pour aller piqueniquer .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une fille qui monte dans le l'échelle .
et le gaçon qui monte dans un arbre .
et un papa qui le regarde .
et la maman et l' papa et la maman et un frère qui regad
et le chat il est méchant .
parce qu'il a les yeux comme ça .
i(l) va tomber les oeufs .
les cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont grimpés .
et la fille elle a monté avec une échelle .
parce qu'elle a peur de grimper .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui .
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman e fait un gâteau .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec une pâte .
et l'enfant i(l) mange le gâteau .
où est le chat ?
il est là .
et i(l) tombe les cerises .
énervé .
il est sur la table ?
non par terre 