# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/florentinmai312.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là alors &~les &~les &~les gens i(ls) cueillent i
et Oil y a euh i(l) avec ils sont partis prendre des
après i(ls) rentrent à la maison pour faire un gâteau .
et le papa i(l) renlève@u l'herbe pas bonne .
et la maman &~elle &~elle &~elle est en train de préparer la pâte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
on y voit des cerises .
i(l)s ont des paniers pour en cueillir .
et i(ls) se et i(ls) se promènent avec leur chat .
qui vois tu ?
euh le monsieur qui cueille des cerises .
que vois tu ?
une voiture .
l'église .
et le monsieur i(l) met un panier sur sa tête .
et la maman et la grande soeur i(l) Opro:ref tient la main
les deux garçons <i(ls) regar(dent)> i(ls) i(ls)
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
je 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
i(l) fait jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que parce que i(ls) voulaient i voulaient
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors i(ls) en cueillent .
et i(ls) donnent à leurs parents .
et i(ls) i(ls) en met dans les paniers .
et après le petit garçon i(ls) monte monte .
et tout le monde i(l) dit +"/.
+" donne moi les cerises .
et le chat il embête les oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) montent sur les arb .
sur les branches .
et la petite fille elle monte avec sur l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle est en tarin de préparer la pâte .
le petit garçon i(l) met les cerises dans le plat .
le chat &~i i(ls) +"/.
et les souris i(ls) prend les petites cerises .
et la maman elle a fait tomber l'oeuf .
que fait la maman ?
elle fait &~la &~la pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
en dessous de la table 