# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/dylanjuin120.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a une madame qu'elle donne la main à un petit garçon .
pis encore xxx une petite fille qu'elle donne la main au garçon
pis en fait lui i(l) pose le panier sur sa tête .
qui vois tu ?
ben i(l) Opro:y n' a un monsieur Oil y a les madames un
une madame qu'elle monte à l'échelle .
une madame un garçon une petite fille un petit garçon .
pis un papa i(l) met son pi son panier sur sa tête .
et pis un chat et pis une voiture .
que vois tu encore sur cette image ?
un sa les oiseaux .
et pis i(l) prend des cerises .
ah oui i(l) fait à manger .
le chat il est sur le tapis .
papa i(l) est dans la fenêtre en train de regarder .
qu'est-ce qu'ils font ?
et pis Oil y a quelqu'un qui monte à l'échelle dans l'arbre .
bah i(ls) marchent .
combien sont ils ?
un deux faut compter les paniers ?
une deux trois kat cinq six .
sept avec lui .
où sont ils ?
0il sont dehors .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) vont se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
&~i i(ls) grimpent dans l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) aiment bien les cerises tout le monde aime bien les
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un rond comme ça un rond comme ça le même que celui là-bas un bleu
que fait la maman ?
elle fait le dîner .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la de la farine et puis la pâte .
où est le chat ?
dans le tapis 