# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/yannmai969.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
Oil y a un petit garçon qui donne la main à sa main .
Oil y a un sa .
Oil y a une voiture .
Oil y a un monsieur sur une éselle .
Oil y a des arb .
Oil y a une maman avec un panier dans la main .
euh le sa i(l) ya grimpé sur la branche .
la fille elle est sur l'ésel .
euh le garçon est sur la branche .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un monsieur .
Oil y a une madame avec un panier dans la main .
euh le sa i(l) yest en dessous de la table .
Oil y a un monsieur dehors .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une madame qui a quelque soz dans la main qui
Oil y a des oeufs cassés par terre .
Oil y a des souris .
Oil y a une fille .
Oil y a un garçon .
que font ils ?
i(l) veut prendre quelque soz sur les arb .
qui vois tu ?
deux garçons avec deux mamans et un monsieur .
un monsieur sur une éselle qui prend quelque soz
que vois tu ?
une voiture qui roule .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont vers les arb .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir quelque soz dans les arb .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la fille qui elle grimpe à l'éselle pour prendre
Oil y a des oiseaux qui volent .
Oil y a un sa qui est monté sur la brans .
Oil y a un garçon qui est monté sur la brans d' en haut
Oil y a une madame qui est montée sur l'arb(re) .
Oil y a un monsieur .
Oil y a deux monsieurs avec une madame .
que font ils ?
i(ls) cueillent quelque soz sur les arb .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont montés avec une éselle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
je 0ne sais pas .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une madame qui prépare la pâte avec un rouleau .
pour faire un gâteau .
les souris i(ls) mangent des cerises .
Oil y a un monsieur dehors avec un râteau dans la main .
Oil y a une fille qui mange les cerises pour faire le gâteau .
euh le sa i(l) yest en dessous de la table .
et i(l) veut manger les cerises .
que fait la maman ?
elle a pris un rouleau .
et pis elle est en train de rouler la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs .
elle va le faire sauffer .
elle va met des cerises dessus .
où est le chat ?
en dessous de la table 