# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/32009exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un chat et un chien , qui dorment dans le même lit +...
+^ et le chien il se réveille .
et il va manger .
et après manger , il sort à côté d'un arbre +...
et il creuse +...
et il prend son nonosse +...
et il le rentre dans la maison +...
et il le mange .
c'est un papa et une maman +...
la maman elle balaye +...
et elle continue .
elle met dans la pelle , et elle jette .
et elle prend le seau , avec la serpillière , et elle commence à
elle continue +...
et son mari il revient , et il est tout trempé .
c'est un grand-père , et un p(e)tit garçon +...
le grand-père prend un livre , met ses lunettes , et commence à
il lit , avec sa pipe , mais cette fois allumée .
et il met le feu à son livre , et il l'écrase .
et son petit+fils , il dort .
c'est un p(e)tit garçon et la p(e)tite fille +...
la p(e)tite fille elle va sur un rocher , et elle veut sauter +...
et après avoir sauté , elle se fait mouiller que les pieds +...
et après elle ressort , elle resaute mais de plus haut +...
et elle atterrit au fond de l'eau +...
elle voit des poissons et tout ça +...
et en resortant <elle est toute m> elle a très très froid +...
alors que son frère , lui , il joue à faire des pâtés de sable .
alors c'est une grenouille , et un poisson +...
le poisson i(l) parle , et il voit une grosse bulle .
et il va à côté de la bulle , et il la crève +...
et y en a une autre , mais cette fois il va dedans +...
et il va par dessus l'eau , en sautant +...
et d'un coup , la bulle elle explose +...
i(l) retombe dans l'eau , au fond de l'eau .
c'est le papa et son fils , i(l) vont à la pêche +...
alors , le papa i(l) s'apprête à lancer +...
et il le lance +...
et au lieu d'attraper un poisson , il attrape un oiseau .
et il le prend dans ses mains , et il le montre à son fils .
et son fils , lui , au lieu d'attraper le papillon , il attrape un
c'est un n'hérisson et un lapin +...
l'hérisson court , sur la route +...
i(l) court , à toute vitesse +...
et il y a une voiture qui arrive +...
et ça klaxonne , ça klaxonne , il se met en boule .
il arrive à côté d'un pommier +...
+^ et il mange les pommes .
c'est un ver+de+terre dans une pomme +...
et comme il a très très chaud , il est dans la pomme , et l'a chaud
donc , il va dans les pommes de terre , et la maman elle le met au
i(l) ressort , il est tout cramé .
et en resortant , ils le voyant qu'y a un ver+de+terre dans l