# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/caroline45.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
moi je sais faire .
moi j'ai un puzzle de vilain petit canard .
une fois .
maintenant je suis plus un bébé .
ça c'est un garage .
on dirait que c'est un jardin .
oui c'est un jardin de voiture .
ça c'est un cheval .
c'est pas une souris .
une petite souris ça se fait comme-ça .
et_puis i(l) se promène .
comme-ça dans la balançoire .
m'amuser à une balançoire .
ça c'est une grande table .
faut des chaises .
chez moi j'ai une petite poussette mais elle est bleu .
ça c'est le lit .
la chambre elle est où ?
on mange .
des frites .
des raviolis .
la viande .
et_puis un dessert .
un dessert c'est une pomme .
et des glaces et_puis une pomme .
c'est moi .
il est déjà fait .
parce que les chiens ils ont des os .
maman elle me dit : t'es une nénette !
ah oui .
miam miam .
ben oui_mais lui il aime pas .
i(l) veut rien_du_tout .
je vais lui mettre un bandeau pour manger .
Marina a un bandeau .
dès_fois on le met .
c'est un bout+de+sucre mon papi .
j'appelle mamie marchand+de+glace .
le chien il s'appelle Eliotte .
dès_fois .
la maison du grand-père .
i(l) veut manger les jouets .
et_puis il a faim .
et_puis il a toujours faim .
de la viande et_puis de l'eau .
il mange que de l'eau et de la viande avec des carottes , il est
et_puis moi je veux une race de chien .
je vais l'appeler Sam .
et mon chat s'appelle Mignon .
ma maison c'est Sevran .
au milieu y a un coussin pour s'asseoir .
et_puis y a des ceintures .
moi je m'attache .
asseois toi .
on va ramener des raviolis , de la viande et_puis du pain et_puis
chez papi y en a 