# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kallymai129.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
Oil y a un ti garçon qui prend des pommes .
Oil y a un chat des paniers .
Oil y a des monsieurs pis des madames .
pis Oil y a une maison un soleil et pis des nuages .
i(ls) montent sur les arbres .
le chat i(l) a monté sur l'arbre .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un arbre deux .
Oil y a un panier avec des fruits une échelle .
Oil y a une casquette .
i(ls) sont dans la maison et ils font à manger .
les chats i(ls) mangent à manger par terre .
les frigos .
Oil y a des nuages un arbre .
Oil y a des maisons pis Oil y a d' la pelouse .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
qui vois tu ?
un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
Oil y a quelqu'un qui prend des pommes .
pis Oil y a des paniers .
Oil y a des madames des monsieurs des arbres .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) prend à manger .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
doewor .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour prendre des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tout le monde i(l) a monté sur les arbres .
Oil y a un panier avec des fruits .
le chat i(l) a monté dans l'arbre .
Oil y a des oiseaux des arbres .
Oil y a un homme avec une casquette .
i(ls) sont toujours à six .
i(ls) sont montés sur l'échelle .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont montés par l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fruits des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
c'est pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des femmes et des hommes .
le chat i(l) mange les trucs qui sont par terre .
Oil y a des nuages des maisons des arbres .
i(ls) font à manger .
Oil y a un frigo .
Oil y a un gaz des tiroirs .
Oil y a du carrelage .
Oil y a une table .
que fait la maman ?
elle fait à manger .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend un truc un rouleau .
pis elle fait ça .
dedans i(l) met des cerises .
Oil y a du suk .
où est le chat ?
à terre en dessous de la table 