# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/ameliemai944.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là 0il y a quelqu'un qui monte sur une échelle .
et puis il est près de l'arbre .
lui i(l) porte le panier sur sa tête .
la fille et le garçon i(ls) se donnent la main .
là y a un chat là .
y a une fille là .
y a un garçon .
et puis là Oil y a une voiture qui roule .
là le petit garçon il est monté sur l'arbre et même le chat .
Oil y a même un oiseau des oiseaux qui volent .
Oil y a la petite fille qui monte sur l'échelle .
et puis là i(ls) disent qu'i(l) y a un garçon qui monte .
la maman elle prépare à manger .
eux aussi il aide la maman .
mais lui lui i(l) mange qu'est-ce qu'est tombé par terre .
même les petites souris .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un monsieur qui grimpe .
là Oil y a un monsieur qui Ov avec son panier i(l) met sur sa tête
et là les deux la fille et le garçon i(ls) donnent la main .
et puis là Oil y a un chat .
et puis là là c'est une petite fille .
là je crois qu'i(l) dit +"/.
+" ah ah ah Oil y a un monsieur .
et puis là la voiture elle roule .
qui vois tu ?
des gens .
que vois tu ?
des arbres .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils parlent .
combien sont ils ?
je 0ne sais pas un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
là .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
dans le jour .
pourquoi sont ils là ?
0il 0ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le petit garçon il a réussi à monter sur l'arbre et même le chat
mais la petite fille elle elle veut faire coucou à quelqu'un .
et puis elle est sur l'échelle .
et puis là eux i(ls) disent +"/.
+" eh regarde il a réussi à monter .
et puis lui i(l) dit +"/.
+" ah ouais .
que font ils ?
je 0ne sais pas .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ça .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
je 0ne sais pas .
pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) sont en train de faire à manger avec les cerises .
et puis la maman elle fait une pâte .
que fait la maman ?
une pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
et Oil y a des oeufs .
puis Oil y a du lait .
où est le chat ?
là .
il est sur la table ?
non en dessous 