# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/22009exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un chat et un chien , qui dort sur un tapis +...
le chien se réveille +...
il va sortir dehors +...
puis il va vers un arbre +...
il déterre un os +...
i(l) prend l'os +...
et i(l) va le manger +...
puis après i(l) se repose encore une fois .
c'est une dame et un monsieur +...
la dame elle balaye , elle fait le ménage +...
elle balaye , elle , met les saletés dans une petite pelle +...
puis elle les jette à la poubelle .
puis après elle prend le seau et un balai +...
puis elle essuie le par_terre avec le balai +...
puis y a l'homme qui rentre dans la maison , puis i(l) resalit
alors c'est un petit garçon et une petite fille +...
qui se promènent sur des rochers .
puis la petite fille trempe les pieds dans l'eau .
puis elle plonge .
et puis sous l'eau elle regarde la surface de l'eau .
elle ressort +...
puis le petit garçon i(l) joue avec la pelle et le seau .
c'est une grenouille , avec un poisson +...
le poisson i(l) fait des bulles +...
et y a une bulle qui est grosse , qui s'éclate encore .
et puis le poisson i(l) rentre dans la bulle +...
la bulle elle sort de l'eau +...
+^ i(l) vole au-dessus de l'eau +...
puis elle s'éclate tout d'un coup +...
et i(l) retombe dans l'eau .
alors c'est un pêcheur , qui apprend à un p(e)tit garçon à pêcher .
alors le pêcheur i(l) lance sa ligne , mais elle part en arrière .
et cil a attrapé un oiseau .
et il dit +"/.
+" Pauvre oiseau !
et le petit garçon , il a attrapé un poisson au filet .
alors c'est un grand-père , et un p(e)tit garçon +...
+^ le grand-père i(l) s'assoit , et i(l) prend un journal .
puis , i(l) met ses lunettes , et i(l) lit le journal .
et i(l) fume sa pipe .
puis après , i(l) lit encore , avec sa pipe +...
puis la pipe elle prend feu sur le journal .
et le p(e)tit garçon , i(l) s'est endormi auprès du fauteuil .
alors c'est un n'hérisson et un lapin +...
l'hérisson il a peur , qui court en toute vitesse +...
et y a une voiture qui arrive +...
donc i(l) fait la roulade , i(l) s'met en boule , et la voiture le
et i(l) tombe après dans un jardin .
et i(l) trouve des p(e)tites pommes .
et i(l) les mange .
c'est un escargot et un ver+de+terre , l'escargot il est dans la
le ver+de+terre , i(l) regarde les autres pommes +...
et puis il a peur du soleil qui est hors de la vitre .
puis i(l) s'endort .
et .
et les pommes elles brûlent , parcequ'il est dans le four .
alors lui i(l) sort +...
puis i(l) meurt 