# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marineoct385.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un sa qui joue avec +...
je sais pas comment ça s'appelle +...
i(l) joue avec on dirait des racines +...
je sais pas comment ça s'appelle .
alors le monsieur il a pris un oeuf .
là le petit garçon il a monté aux branches .
la maman elle fait elle cueille des fleurs .
le chat aussi i(l) grimpe .
les oiseaux volent .
la maman elle dit qu'il montait là en haut .
Oil y a un monsieur pas dans la maison mais il est dehors en train
qui vois tu ?
non c'est la petite fille là c'est la maman là c'est le garçon .
eh ben apparemment c'est deux filles .
parce qu'elles sont amies elles sont copines .
mais là c'est la maman .
que vois tu encore sur cette image ?
oui y a un petit chat .
y a une voiture .
y a des arbres y a du soleil y a des oiseaux .
y a une route pour la voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
là elle donne la main et là aussi .
ils vont dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour hein ?
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils se promènent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a un gars un monsieur qui a pris une échelle avec qui
que font ils sur cette image ?
y a une tite fille qui monte sur l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
je sais pas elle prend des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que pour manger .
Que fait la maman ?
quoi elle fait ?
je sais pas comment ça s'appelle mais +...
le petit garçon pour l'instant i(l) met ça dans .
y a un frigidaire .
ah y a des petits chats .
ouais des petits chats des petits chatons .
c'est des souris .
y a des xxx en dessous de la table 