# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21709exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois , un ver , et un escargot très gourmand .
le ver , mangeait beaucoup de pommes , et l'escargot , mangeait
mais quand l'escargot voulait manger de la salade , l'eau coulait ,
on le prenait , on le lançait , puis il se cassait la coquille .
ce pauvre escargot , devait s'en aller , ce n'était plus qu'une
ils mangèrent maintenant des pommes de terre et des carottes .
il était une fois , un lapin et un hérisson .
le hérisson , alla sur la route .
puis , une voiture arriva .
il se fit cogner , jusqu'à un pommier .
il se dit +"/.
+" hum , que c'est bon !
et il morda dedans .
il y avait une fois , un monsieur et son fils .
le fils partit à la pêche .
il essayait de pêcher un poisson , mais soudain , il vit une botte
soudain , un poisson sortit de la botte .
il l'attrapa avec sa canne+à+pêche +...
+^ puis , il l'amena à sa maison .
un monsieur et une dame , vivaient bien .
mais la dame avait beaucoup de travail à faire .
le balayage , et elle prenait la pelle et la brosse , la pelle et
elle mettait tout à la poubelle +...
lavait la maison avec de l'eau et une serpillière +...
+^ et le monsieur , quand il revenait , parcequ'il y avait de la
il était une fois , une grenouille puis un poisson .
le poisson , faisait souvent des bulles .
puis , un jour , il fit une grosse bulle .
il alla dedans , puis , il alla à la surface de l'eau .
il vola longtemps , longtemps +...
soudain la bulle éclata .
il replongea dans l'eau .
un grand-père et son petit+fils , vivaient dans une maison .
le grand-père prit un journal , le lut , et prit sa pipe pour la
la pipe mit du feu , et son journal prit feu .
l'enfant s'était endormi .
un garçon et sa soeur , voulaient faire un château .
le garçon , creusa beaucoup !
avec son seau , il mettait de la terre , et faisait de gros tas .
il arriva à faire un gros château .
il fit un trou , pour que l'eau passe .
et l'eau rentra dans le château , et le château était tout inondé .
et le garçon s'en alla .
il était une fois , un chat et un chien .
le chat , qui voulut tirer la nappe , faisa tout tomber
le bol lui tombit sur la tête .
il se lécha les pattes .
le chien dormait encore tranquillement 