# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/clementoct225.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je vois un chat .
et je vois le garçon .
une maman puis un papa .
puis une souris .
puis après 0il y a un ptit chat .
et après 0il y a 0det garçon après une maman après un papa après un
et après 0il y a des oiseaux .
et après 0il y a un chat .
et aussi un papa une maman un chat et une maman .
qui vois tu ?
une voiture .
ça aussi je l'ai déjà expliqué .
0il y a une voiture .
que vois tu encore sur cette image ?
j' sais pas .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image .
si là au bord de la route .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) part .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
puis la voiture hop comme ça .
0il y a un bonhomme qui monte .
et j'entends pas parler .
ça se passe le jour ?
ça se passe le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) s'en vont .
i(ls) s'en vont à leur maison .
ici c'est pas la même image .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ah ça j' l'ai déjà dit peut-être .
une échelle et le chat i(l) va manger les oiseaux .
que font ils sur cette image ?
i(l) grimpe à l'échelle .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
par les branches .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) ont faim .
le ballon sauteur euh ça fait rebondir et je tombe moi hein .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ici i(ls) sont à la maison .
Que fait la maman ?
elle prépare .
elle prépare une crêpe .
où sont ils ?
dans la maison et un chat .
et après 0il y a un garçon et puis une fille puis un papa .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle roule .
où est le chat ?
i(l) est tout en dsous .
i(l) se cache en dsous de la table .
papa i(l) est dehors le papa .
et aussi 0il y a des souris et des raisins 