# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/justinemai383.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une voiture avec un pti chat .
une madame et un garçon .
Oil y a des Oil y a un enfant &~qui &~qui prend des cerises .
Oil y a du soleil et des nuages et des oiseaux .
Oil y a un grand grand arb(re) .
Oil y a un bonhomme qui a monté dans l'arbre .
et et même le petit garçon et une petite madame .
et puis la madame qu'elle monte sur l'échelle .
et qu'elle prend des cerises .
la maman eh ben e va manger .
qui vois tu ?
des enfants .
que vois tu encore sur cette image ?
des arbres .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) Opro:refl promènent .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
i(ls) sont là .
dans l'image .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
nan c'est le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) ont envie d' se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite eh ben elle prend des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont monté avec ses pieds .
et la petite fille avec ses échelles .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cui des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman eh ben elle fait à manger .
et pis les enfants i(ls) lui donnent un coup d' main .
où sont ils ?
i(ls) sont là .
i(ls) sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
un gâteau à la fraise .
dans la maison .
où est le chat ?
non i(l) est en dsous d' la table 