# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/12309ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un petit , passe et voit un monsieur .
le petit , est assis sur le banc et pleure .
il joue au foot .
il va à la mer , avec sa serviette .
et il dort au soleil .
il va , sur un cheval , au manège .
i(l) prend sa douche .
il mange .
un crocodile et une tortue vont vers la mer .
le crocodile est allongé .
le crocodile , ouvre la bouche , et danse .
il va dans l'eau , et aperçoit un poisson .
il monte sur la montagne .
il va dans une tente .
il nage dans la mer .
la poule se promène au soleil avec ses poussins .
la poule , mange du grain .
la poule , marche .
la poule , regarde dans les cages .
la poule va s'envoler .
la poule crie .
la poule , est pendue dans un arbre .
ses poussins , poussent la porte et partent .
une dame et un monsieur sont assis .
la dame , balaye dans la chambre .
elle essuie le bureau , elle se déshabille , elle se maquille ,
elle fait les comptes .
le monsieur jardine .
une dame , et une petite fille sont à table .
la dame tricot .
et elle prend des seaux , elle écoute la radio , elle fait la
elle se promène sur la mer en barque .
elle prend les fleurs pour en faire un bouquet .
et elle rentre à la maison .
le chat , et le poulain se rencontrent .
le poulain broute .
le poulain crie , et il porte des bagages .
le poulain boit de l'eau , à la rivière .
il dort sous un arbre .
il voit un petit papillon .
le chat s'étire .
le papa et le petit garçon fait du vélo .
le papa monte les escaliers .
il lave les carreaux .
il mange .
il téléphone .
il lit un livre .
il joue du piano .
le petit garçon , ouvre le frigidaire .
le lion , et le singe , se promènent .
le singe monte sur une branche , d'un arbre .
le singe fait des grimaces .
et met son pouce dans les oreilles .
il mange une banane .
il essaye d'attraper un oiseau .
et il prend un ballon .
il prend des oranges , sur un arbre .
et il marche à quatre pattes 