# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandrejuin519.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) voient une voiture .
le pti garçon i(l) monte .
le chat joue avec les cerises .
le pti garçon i(l) regarde qu'oil y a une
Oil y a un bonhomme qui prend des pommes dans l'arbre .
i(l) monte sur une échelle .
que vois tu ?
je vois un chat une voiture une échelle un pti garçon .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont partis en voiture .
combien sont ils ?
cinq .
six parce que Oil y a le chat .
où sont ils ?
i(ls) sont en voyage .
quand est ce que ça se passe ?
avant .
ça se passe le jour ?
pendant que le soleil i(l) reste .
c'est le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) voulaient partir en voyage .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un pti enfant qui monte sur l'arbre .
Oil y a un oiseau qui vole .
la ptite fille essaye de prendre des cerises .
la petite fille regarde l'enfant qui monte sur l'arbre .
i(ls) veulent prendre des cerises sur l'arbre .
le chat était en colère parce qu'il 0ne arrivait pas à monter sur
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) joue avec les cerises .
la fille a fait tomber un oeuf .
i(ls) font une tarte à la cerise .
que fait la maman ?
elle roule la pâte .
où sont ils ?
i(ls) sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
on prend du lait .
on prend une pâte .
on la met au four .
où est le chat ?
il est par terre .
et joue avec les cerises .
la maman prend un truc pour mettre des ptites cerises 