# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/brunooct911.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) montent sur les arbres .
i(ls) prennent des bâtons pour cueillir des fleurs .
après y a un monsieur qui monte avec son échelle pour cueillir des
i(ls) xxx des pommes pour manger .
qui vois tu ?
y a un monsieur .
i(l) monte pour cueillir .
un ti chat .
et des oiseaux .
et des maisons .
y a des enfants .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
que font ils ?
i(l) regarde le monsieur que monte .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) sont 0prep pour ramasser des fleurs .
ça se passe le jour ?
non c'est le matin .
pourquoi sont ils là ?
pask i(l) donne la main à son papa pour pas perdre
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) ramassent les fleurs .
que font ils sur cette image ?
i(l) monte pour cueillir des fleurs .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) ont montés avec des échelles .
le chat i(l) monte pour attraper des oiseaux .
et lui i(l) monte pour cueillir des fleurs .
et sa maman elle dit regarde@q .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
i(l) va manze avec des fleurs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) c'est des pommes .
i(ls) vont manger avec des pommes .
pour faire la confiture avec .
Que fait la maman ?
elle fait du pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
une souris une souris et un chat .
la fille elle mange des pommes .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait avec une saucisse .
où est le chat ?
à sa maison .
il est sur la table ?
non il est par terre 