# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/29507exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors le petit garçon , est assis , avec son papi .
le petit garçon , ouvre la porte .
le petit garçon , se promène .
le petit garçon , regarde les champignons .
le petit garçon , prend des champignons +...
le petit garçon , rentre chez lui +...
le petit garçon ferme la porte +...
le petit garçon , se repose +...
la maman et le papa vont à la plage +...
le papa plante un seau +...
la maman fait une montagne +...
le papa fait un château +...
le papa fait le chemin du château +...
et la maman verse de l'eau .
la maman va dans la rivière +...
et le papa rentre chez lui .
la grenouille regarde le poisson +...
la grenouille regarde une abeille +...
la grenouille saute sur l'abeille +...
la grenouille a attrapé l'abeille .
la grenouille saute sur une chaussure +...
la grenouille prend la chaussure +...
la grenouille remonte de l'eau +...
le poisson fait des bulles +...
et voilà .
alors le papa et le garçon , vont à la pêche +...
le p(e)tit garçon , regarde la mer +...
le petit garçon pêche +...
le petit garçon a attrapé un poisson +...
le petit garçon a attrapé un poisson +...
le petit garçon a pris le poisson dans le filet +...
le petit garçon rentre à la maison .
le chien se repose , et le chat aussi .
le chat se lève +...
le chat se promène dans la maison +...
le chat veut sauter sur la table +...
le chat griffe la nappe et tout tombe par terre +...
le chat a un pot qu'est tombé sur lui +...
le chat lèche ses pattes +...
le chien dort .
le papa et la maman .
alors le papa ouvre son parapluie parcequ'il pleut +...
le parapluie du papa est entrain de s'envoler .
le papa voit une voiture +...
le papa s'arrête devant un mur +...
le papa voit du pain +...
le papa se cogne sur le poteau +...
le papa est tout mouillé , voilà .
le lapi(n) se fâche avec l'hérisson .
le lapin , voit plein de petites carottes +...
le lapin prend une carotte +...
le lapin a mangé deux carottes +...
le lapin prend une troisième carotte +...
le lapin s'est étouffé +...
le lapin dort +...
l'hérisson mange des pommes .
la pomme , le ver+de+terre , et la salade .
la salade , se lave .
l'escargot , va dans la salade +...
l'escargot saute de la main +...
l'escargot se rentre dans sa coquille +...
l'escargot a cassé sa coquille +...
l'escargot part de sa coquille +...
et l'escargot rentre chez lui 