# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/lionel48.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
où elle est maman ?
c'est pour le bébé .
i(l) monte .
i(l) regarde la télé .
i(l) tourne la tête .
tous .
non .
lui i(l) sort .
il dit bonjour cow+boy .
il est arrivé ?
il est arrivé .
après ils vont se garer là .
i(l) sort .
après il sort la voiture .
i(l) sait pas pourquoi .
maintenant i(l) vont manger .
et le bébé i(l) va manger .
comme Pamela .
moi j'ai un petit bébé .
Pamela .
moi je regarde des dessins+animés .
et_après lui est-ce qu'on peut enlever le chapeau ?
lui i(l) va se cacher .
lui i(l) va se cacher .
et quand le cow+boy i(l) dit quelque chose à lui .
et ben une fois lui a disparu .
alors lui i(l) sait pas .
peut-être il est parti avec sa voiture là-bas .
alors i(l) prend sa voiture .
comme la porte était fermé à clé .
et bien lui il a donné un coup de pied dans la porte .
et_puis après il a refermé à clé .
alors il prend sa voiture et il démarra .
il va aller se garer parce que .
après il voit le bonhomme cacher .
alors regarde qui va lui faire à lui .
tu sais y a un pompier dans les escaliers qui va le tuer .
lui i(l) croyait qu'il va le tuer alors il s'est caché .
en fait il n'allait pas le tuer .
il dit un secret .
le secret qui dit il va tuer le chien .
parce que le chien comme il rit tout_le_temps il va le tuer .
il l'embête toujours .
i(l) s'en va .
ah oui il croyait que c'était un coup de pistolet .
lui il avait vu un pistolet tomber de sa chambre .
c'est qui qui va parler dedans .
après lui il est tombé dans l'eau parce qu'il avait jeté le
non pas le pistolet dans l'eau le pistolet à la poubelle .
après comme lui il a pas fait tombé dans l'eau .
il a conduit et il est tombé dans l'eau .
après il dit au secours .
après i(l) mangea .
il reste quelqu'un .
alors lui il veut pas le dire .
il dit où il est ?
s'il dit alors ils vont le jeter après .
tous les trois i(l) tomba dans l'eau comme lui .
alors lui i(l) dit un mensonge .
il dit la nuit y a un voleur qu'est arrivé .
et le voleur i(l) donne un coup de pied et est tombé dans l'eau 