# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/opheliemai30.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un zour les enfants part en voyage .
à s'amusent bien .
i(l)s ont trouvé une maison .
i(ls) auront allé à la maison .
les enfants s'amusent comme des fous .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) part faire des couses .
les souris s'amusent .
qui vois tu ?
les enfants le sa .
que vois tu encore sur cette image ?
z' ai déjà raconté .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans Odet forêt près du xxx .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(l) veut partir en voyage .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
à s'amusent comme des fous .
que font ils sur cette image ?
à grimpent aux ab .
deux personnaz qui grimpent aux arb .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec ça .
c'est l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent des radis .
et des zanpignons .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
Oil y a une fille qui monte aux ab .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il 0v pa(r) terre .
des fruits des cherises .
pour une tat .
i(ls) vont faire une tarte .
i(ls) sont entrés à la maison sans que le voyazoe@u .
que fait la maman ?
a fait un gâteau .
où sont ils ?
dans une maison pasque i(ls) sont partis du
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des cherises des pommes de terre des oeufs d'
où est le chat ?
i(l) ramasse les cerises et les zoeufs .
en dessous d' la table 