# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexismai380.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture elle roule .
Oil y a un beau soleil .
Oil y a une petite fille qu'elle a un panier au-dessus .
une église une échelle 0det arbres des branches .
et un monsieur qu'il est dessus 0prep attraper les pommes .
Oil y a plein d' monsieurs et plein d' mamans .
Oil y a plein d' feuilles .
Oil y a plein d' pommes .
Oil y a un chat qui essaye de manger les oiseaux .
le chat Oil y a i(l) essaye Oil y a trouvé des cerises .
et i(l) les prend .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle roule .
elle part en voiture .
qui vois tu ?
une petite fille .
que vois tu encore sur cette image ?
un papa un soleil une église .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) Opro:refl promènent Oprep aille prendre des pommes
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
euh i(l) fait beau .
quand est ce que ça se passe ?
ouais .
pourquoi sont ils là ?
pasque pasque i(ls) Opro:refl
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) s'essayent d'attraper les pommes .
que font ils sur cette image ?
le chat les oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle et le chat le pti enfant avec des petites
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que les pommes i(ls) aiment bien ça .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font une galette à la cerise .
que fait la maman ?
la maman elle étale la galette .
où sont ils ?
papa il est à la fenet .
les ptites souris le chat i(ls) sont à l'intérieur .
papa il est dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
0il casse un oeuf après on met un pti peu de farine .
on étale et après on la met dans le truc à galette .
et après on fait cuire la galette au four .
et après on la mange .
où est le chat ?
en dsous 