# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/theomai379mai.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des gens qui Opro:refl promènent à pied .
Oil y a une voiture qui arrive sur la route .
Oil y a un monsieur qui a monté sur l'échelle en tarin de
Oil y a des maisons tout au bout où Oil y a le nuage .
Oil y a un monsieur qui est monté sur l'arbe .
Oil y a un chat qui est agrippé sur la branche de l'arbe
et les souris i(ls) veut l'attraper .
Oil y a une madame qui est sur l'échelle .
elle essaye d'attraper des feuilles .
et Oil y a une madame qui montre avec son doigt qu'(il) y a un
Oil y a un monsieur qui regarde par la fenêtre .
et Oil y a un garçon et une fille qui ils entren@u
après le garçon et la petite fille i(ls) ont fait tomber des
et c'est le chat qui les mange .
même les souris .
et Oil y a un oeuf qui est tombé qui est cassé par terre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) Opro:refl promènent à pied .
i(l) est en train de cueillir des pommes .
qui vois tu ?
le chat des monsieurs et des madames des arbes .
que vois tu encore sur cette image ?
des maisons .
qu'est-ce qu'ils font ?
Oil y a le petit garçon qui donne la main à sa maman qui montre
combien sont ils ?
cinq et six avec le chat .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
un jour qui fait beau .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que i(ls) veulent Opro:refl promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a deux enfants qui sont montés sur l'arbe .
même le chat i(l) est monté sur l'arbe .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une madame qui monte sur l'échelle .
que font ils sur cette image ?
i(ls) ragar le petit garçon qui est en train de jeter
comment sont ils montés dans l'arbre ?
par l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) zentren de manger les cerises .
le petit garçon et la petite fille i(ls) zentren@