# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jimmymai706.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(l) regarde un monsieur qui ramasse des trucs dans l'arbre .
et là i(l) regarde son père qui a un panier sur sa tête .
le chat i(l) regarde où l'enfant i(l) monte .
là Oil y a une voiture qui roule .
là Oil y a des oiseaux une femme qui ramasse des trucs .
la mère elle montre que son enfant il est dans l'arb(re) et pis
le chat et l'oiseau i(ls) regardent le garçon dans l'arbre .
la mère elle ramasse des trucs pour met dans l'
et là Oil y a un chat qui regarde toutes les cerises .
là la mère avec sa pâte et son rouleau elle aplatit la pâte et le
et la fille elle va faire quelque chose .
là Oil y a du lait qui est renversé .
là les souris mangent des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui passe un monsieur qui ramasse des cerises
qui vois tu ?
l'enfant la mère encore la mère l'enfant et le père et là c'est un
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) regarde le père qui est là et là i(l) regarde le père qui est
combien sont ils ?
sept .
où sont ils ?
je 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour ramasser à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la mère elle ramasse le truc pour le mettre dans l' panier .
que font ils sur cette image ?
la mère là elle regarde le garçon monter dans l'arbre et aussi lui
le chat i(l) regarde ceux qui qui montent dans l'arbre et
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec i(l) s' tient avec ses pieds i(l) tire .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
on dirait des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour mettre dans l' panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une fille qui mange des cerises et l' garçon i
la mère elle aplatit la pâte elle fait des petits gâteaux .
et le chat i(l) veut attraper des cerises .
Oil y a du lait qui est renversé et les souris i(ls) mangent
que fait la maman ?
elle fait des ptits gâteaux .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben elle fait une pâte .
où est le chat ?
en dessous 