# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sebastienmai968.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le père il a pris le panier sur sa tête .
la soeur elle prend la main du garçon .
et le chat i(l) vient .
la mère elle a un panier .
et l'enfant i(l) donne la main à sa mère .
et .
t' as des cassettes ?
et le chat i(l) grimpe .
et la mère elle grimpait .
et eux i(ls) 0ne grimpent pas .
i(l) 0ne grimpent pas .
et après euh .
la mère elle enroule la pâte .
et le chat i(l) joue avec les cerises même les souris .
et i(l) font à +"/.
elle prépare les cerises et lui aussi .
et le père i(l) 0ne fait rien .
et je peux m'entendre là ?
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je peux le rapprocher ?
Oil y a des piles ?
le garçon il donne la main à la mère .
la soeur elle donne la main au garçon .
le père i(l) prend le panier sur sa tête .
tu peux me faire écouter là ?
qui vois tu ?
ça le chat et la voiture ça et ça et le frère il est là .
que vois tu ?
ça et ça un nuage les oiseaux le soleil un arb(re) .
qu'est-ce qu'ils font ?
eux i(ls) vont chercher des cerises .
combien sont ils ?
trois .
et c'est fini .
où sont ils ?
i(ls) sont sur le trottoir .
quand est ce que ça se passe ?
après .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
parce que pour attraper des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) veut prend des cerises .
la mère elle veut prend des cerises .
l'enfant i(l) veut prend des cerises .
i(l) veut prend des cerises i(l) 0ne veut pas prend
i(l) 0ne veut pas monter .
i(l) 0ne veut pas monter .
i(l) 0ne veut pas monter .
et Oil y a un panier .
que font ils ?
il veut attraper des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
la mère elle monte avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils aiment bien les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font à manger .
que fait la maman ?
elle enroule la pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec ça ça et ça .
avec des of .
où est le chat ?
là .
il est sur la table ?
non il est là dans le kalage 