# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/permaevamai201.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait une pâte .
après Oil y a un monsieur à la fenêtre qui regarde .
i(l) Oadv n' a une tite fille qui mange .
et Oil y a un garçon qui fait un gâteau .
Oil y a le chat qui joue avec les souris .
Oil y a des cerises qui tombent .
Oil y a un aut .
Oil y a attends j' 0ne sais pas comment ça s'appelle .
la petite fille ramasse des cerises .
la petite fille elle regarde à le garçon qui monte aux arbres .
et le père aussi i(l) regarde .
et le chat i(l) monte .
i(l) fait peur aux oiseaux .
Oil y a un oiseau qui vole .
et Oil y a deux oiseaux qui volent .
alors Oil y a un soleil une voiture .
aussi la voiture elle roule .
la maman avec le ptit frère &~i i(l) fait le voyage avec
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
sur la première image la voiture elle roule .
qui vois tu ?
je vois une maman un grand frère un ptit frère le père et
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) part chercher des cerises .
combien sont ils ?
quatre .
où sont ils ?
i(ls) sont partis .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) sont là pour chercher quelque chose .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une petite fille va chercher des cerises .
après un monsieur i(l) regarde un ti garçon qui monte .
la maman aussi et le papa aussi .
Oil y a un pti panier dans les herbes .
aussi Oil y a des oiseaux qui volent .
un chat qui monte à un arbre qui fait peur aux oiseaux .
et aussi un garçon qui monte à l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si ils cueillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait une pâte .
le chat i(l) a fait tomber des cerises .
aussi Oil y a une petite fille qui mange .
Oil y a le papa qu' est dehors .
i(l) fait du jardinage .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
par terre 