# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21009exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un petit garçon , à côté ya un fauteuil où ya son papi , i(l)
après , il est devant la porte , i(l) va sortir +...
et i(l) se balade dans la forêt +...
tout d'un coup , i(l) voit trois champignons , vénéneux +...
i(l) les cueille +...
i(l) les rapporte à la maison +...
après quand il est rentré , il les met dans le vase +...
et i(l) s'assit auprès du fauteuil où ya son grand-père .
c'est une petite fille et un petit garçon +...
alors la petite fille elle a dans sa main une serviette , le garçon
alors après le garçon , i(l) creuse avec la pelle , à côté y a le
i(l) fait une montagne de sable +...
après i(l) fait un château +...
après i(l) creuse un long trou qui va jusqu'à la mer +...
quand la mer elle vient , ya l'eau qui part , après , enfin qui
et après ya beaucoup d'eau , alors le château i(l) se casse .
et après , on le voit à la fin avec sa pelle , le garçon , sa pelle
c'est une grenouille , qui est sur un nénuphar , et ya un poisson
alors la grenouille , elle voit une libellule passer +...
elle saute , elle plonge , mais ya la chaussure , elle remonte +...
et après ya le poisson dans l'eau .
c'est un monsieur , avec un petit enfant , qui ont une
alors le petit i(l) s'assit +...
i(l) met sa canne+à+pêche dans l'eau +...
après ya quelque chose qui a mordu +...
il le relève , i(l) voit une chaussure +...
après il a peur , alors il a son filet +...
après i(l) se met à genoux , et dans la chaussure , y avait un
après , avec son filet vite !
il l'attrape et il le met +...
à_la_fin , on voit le garçon avec sa canne+à+pêche , et le filet
c'est un chien et un chat sur le tapis +...
le chat i(l) se réveille , i(l) bouge la queue +...
après i(l) s'en va , dans la cuisine +...
après i(l) se met debout , i(l) tire la nappe , où dessus y avait
i(l) tire après , ya le plat qui se renverse sur sa tête , où y
alors après i(l) se lèche +...
et à_la_fin on voit un chien sur le tapis .
c'est un monsieur , avec son parapluie , et son manteau , avec sa
alors i(l) va dehors , et comme i(l) pleut , il ouvre son parapluie
après ya tellement de vent que le parapluie se retourne +...
après , ya une voiture qui l'éclabousse +...
après , i(l) va devant la boulangerie , mais elle est fermée +...
i(l) marche la tête en bas , i(l) voit pas qu'y a un poteau , i(l)
quand i(l) rentre chez lui , il est tout mouillé , ya plein
c'est un lapin , et un n'hérisson +...
après le lapin , i(l) voit un champ de carottes +...
il en déterre une , une fine +...
après une moyenne , il la mange +...
après une grosse , il la mange .
et après il est énorme .
alors i(l) fait une sieste +...
après , ya l'hérisson qui mange des pommes .
c'est un plat de salade , et un plat où ya deux pommes .
alors dans la pomme y a un trou avec un ver+de+terre , et dans la
alors après on prend la salade on la met dans un lavabo , on met
après ya un monsieur qui vient , il a vu l'escargot , il le jette
après , il tombe à côté d'une fleur +...
sa coquille elle se casse +...
l'escargot i(l) part , laisse sa coquille +...
et à_la_fin on voit le ver+de+terre qui est sorti de sa pomme 