# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/stacymai112.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des gens avec des arbres .
et pis Oil y a quelqu'un .
i(l) est debout sur une échelle en train de cueillir des pommes .
et Oil y a un soleil des oiseaux une voiture .
après Oil y a des gens qui cueillent des cerises .
0il des oiseaux un chat .
Oil y a un panier rempli de cerises .
0il y en a qui grimpe dans l'arbre .
Oil y a une fille qui prend une échelle .
et pis 0il Opro:y a deux oiseaux .
Oil y a la fille qui cueille des cerises .
et pis Oil y a de l'herbe .
Oil y a une cuisine un chat .
et la maman prépare un gâteau .
qui vois tu ?
Oil y a des garçons un papa .
que vois tu encore sur cette image ?
et la petite fille elle porte un panier .
qu'est-ce qu'ils font ?
Oil y a des gens qui partent dans la forêt pour cueillir des
le garçon , montre du doigt les deux garçons .
i(ls) vont partir dans la forêt et i(ls) vont tout droit .
combien sont ils ?
à six avec le chat .
où sont ils ?
i(ls) vont partir dans la forêt .
et pis là i(ls) sont dans la rue aussi .
quand est ce que ça se passe ?
euh je sais pas .
ça se passe la nuit ?
non le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des cerises pour faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont déjà en train de cueillir des cerises .
et la fille elle monte sur une échelle pour prendre des cerises .
et le papa i(l) dit +"/.
+" descends de là viens prendre une échelle .
et pis le garçon i(l) 0ne obéit pas .
et la maman elle montre du doigt .
et Oil y a un panier où Oil y a plein de cerises .
que font ils sur cette image ?
i(ls) Ov en train de cueillir des cerises .
et Oil y a les oiseaux pour cueillir les cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
et 0il y en a un qui a grimpé sans échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau à la cerise .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) préparent déjà le gâteau .
le chat i(l) a renversé les cerises .
la maman elle fait la pâte .
Oil y a un plat pour ton prépare des gâteaux .
Oil y a un four .
Oil y a des souris ti mangent des cerises .
Oil y a un chat ti veut manger des cerises .
et pis la chat Oil y a aussi tansé un oeuf .
Oil y a une tab .
que fait la maman ?
elle fait un gâteau .
où sont ils ?
à la cuisine .
et le papa i(l) est dehors en train de ramasser les feuilles .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
il est par terre en train de manger des cerises 