# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/maevaoctobre201.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a i(ls) s'en vont là .
après i(l) monte i(l) monte sur le arbre .
après i(l) prend les trucs .
i(l) joue avec les trucs .
i(l) se passe i(l) a mis queque chose sur sa tête .
après i(l) a donné la main .
après 0il y a un petit sa qui s'en va .
après i(l) donne encore la main .
qui vois tu ?
une voiture .
que vois tu encore sur cette image ?
un soleil .
après je vois encore des chauves+souris .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image ?
oui un gens là .
je vois des madames et des petites filles .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) voulaient partir .
ils dorment ?
oui i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
euh 0il sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
je sais pas .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
ben pasque .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une madame sur le truc .
et le chat il est monté sur le arbre .
que font ils sur cette image ?
i(ls) voulaient travailler .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
je sais pas .
le petit garçon aussi il est monté dans l'arbre .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises oui peut être des cerises là .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
pasque i(ls) ont faim .
peut être i(ls) ont très foif .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) met des coquilles sur la tab .
et puis i(ls) faisaient ça .
et i(ls) jouent avec les trucs .
Que fait la maman ?
hein .
elle fait ça .
pour la table elle être propre .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh je sais pas avec un truc .
où est le chat ?
par terre .
il est sur la table ?
non 0il y a des autres petits chats par terre .
i(ls) jouent avec des trucs encore 