# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31009exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors ya le grand-père , sur son fauteuil , y a le petit garçon à
le petit garçon va sortir dehors +...
il est dehors sur un chemin dans la forêt .
puis il se promène , i(l) voit des papillons , et des champignons
il cueille les champignons +...
i(l) rentre chez lui le soir .
il met les champignons dans un vase +...
et il s'endort , à côté du fauteuil .
bon y a une fille qui a porté son pull , et un garçon , un seau ,
alors le garçon , avec sa pelle , i(l) creuse un trou dans le sable
il a fait un grand château .
il arrose son château , et i(l) fait un château .
après , au château , i(l) fait un long chemin , et l'eau arrive par
et après , le petit garçon , va se baigner , et son château est
et le petit garçon repart chez lui .
alors c'est une grenouille , qui est sur une feuille de nénuphar ,
alors , la grenouille voit passer un moustique , et aussitôt , il
il la mange , et il resaute sur sa feuille de nénuphar , il
il plongea dans l'eau , et il trouva une chaussure .
il remonta à la surface +...
+^ et vu un petit poisson .
alors , c'est le papa , et le petit garçon , qui vont à la pêche .
alors le petit garçon , va d'un côté , et s'assit sur un rocher .
il pêche , il n'y avait pas de poisson .
et tout d'un coup un poisson , mordu à l'hameçon .
il sortit , et il vu une chaussure .
et de suite après , il vu un poisson , qui sauta .
il l'attrapa avec son filet .
et il rentra fier chez lui .
c'est l'histoire , d'un chien , et un chat , sur le lit .
y a le chat qui se réveilla .
et il alla vers la porte .
il monta sur la table , et tira la nappe .
tout , se renversa .
le bol , se cassa sur sa tête .
il lécha l'eau qui était tombée +...
et le chien , dormait toujours .
c'est une vendeuse , et un monsieur veut acheter un parapluie .
alors le monsieur repart chez lui , il ouvra son
son parapluie se cassa .
il vut une voiture , et il faisa du stop .
il alla dans un magasin , qui était fermé .
c'est une boulangerie fermée .
il resta dehors , et attendit .
il se prit le poteau dans la tête .
et , il marcha dans une flaque d'eau , en rentrant chez lui .
c'est l'histoire d'un lapin , et d'un n'hérisson +...
le lapin vu une carotte , et en mangea une .
il en prit une autre , puis une autre .
et le lapin , avait tellement mangé , qu'il était fatigué .
il dormit au près d'un arbre +...
+^ le hérisson vut une pomme et la mangea .
c'est un escargot dans une salade , et un ver dans une pomme .
l'escargot , alla dans la feuille , de laitue , et le robinet
la dame , enleva l'escargot , et le jeta dehors .
et l'escargot se retrouva à côté d'une fleur .
sa coquille se brisa .
et l'escargot fila à toute jambe +...
et le ver s'endormit 