# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/clementine42.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le bébé ici .
où sont ses couches ?
bébé .
elle est où l'hôpital du bébé ?
elle est là .
ah bébé !
où on va coucher pour le soigner ?
on va dire par exemple de mettre son lit en_bas .
ça c'est pour le changer .
maman elle va partir .
elle va aller dormir avec sa maman .
ben le bébé il est à l'hôpital là .
et_après il va prendre son petit+déjeuner .
son papa .
et ça c'est quoi ?
dans la chambre du bébé .
c'est un bébé .
et le bébé il est là .
il pleure chez le docteur .
il pleure parce qu'il a peur du docteur .
on lui a fait mal .
elle est où la cuisine ?
elle se réveille la maman .
et maintenant elle est encore malade alors il faut l'amener à
réveille pas le chien i(l) dort .
ah il est encore tombé le bonhomme .
la maman qu'est-ce qu'elle va faire ?
elle va aller à l'hôpital .
ah tomber le bonhomme .
i(l) dort le bébé .
il est où l'hôpital ?
la cuisine est là .
on va dire que la cuisine est là .
et on va dire que les placards de toutes les robes sont là .
dis_donc , cette maman là .
on va dire que l'hôpital est là plutôt .
c'est là l'hôpital .
ça c'est l'escalier .
on va mettre ça comme-ça .
ah i(l) se réveille ce bébé là .
i(l) va sortir de l'hôpital .
attends il faut aller chercher .
comment on ferme ça .
ça ouvert tout_le_temps comme-ça .
la balance pour le bébé .
où est il le petit bébé ?
il est là .
on ferme .
fermer le garage .
a changé notre télévision parce que maintenant on habite à
fermer .
je veux rentrer 