# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/justinejuin505.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un chat .
un papa qui porte un panier sur la tête .
et une fille qui donne la main à un garçon .
et pis un monsieur qui monte sur une échelle cueillir des cerises .
une maman qui donne la main à un garçon .
qui vois tu ?
des enfants une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
0il cueillir des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
sur l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
tomber .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) prend des cerises .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi cueillent ils des cerises ?
pour manger .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat est grimpé sur l'arbre .
ça s' peut des chats qui peut monter sur les murs .
la dernière fois j'étais en train de manger .
et puis j'ai vu un chat sur le mur .
il était crème .
il était à quatre pattes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) rentrent chez eux pour manger les cerises .
et la maman elle prépare une galette .
et le chat .
oh 0il y a des souris !
où sont ils ?
chez eux .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la farine du lait deux ou trois oeufs .
et pis après il faut rouler la farine .
on peut faire des crêpes .
où est le chat ?
en dessous de la table .
et papa est dehors 