# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/cyrilmai413.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
un petit garçon i(l) avance .
et i(l) prend des feuilles .
i(l) fait un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une oiture i(l) avance .
le garçon i(l) avance .
et le chat i(l) est à côté du kotoir .
qui vois tu ?
le chat le petit garçon la fille Odet garçon .
et Oil y a un garçon là .
et Oil y a une oiture .
que vois tu encore sur cette image ?
Oil y a un bonhomme i(l) monte sur son échelle .
une oiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
euh i(l) va chercher les feuilles .
combien sont ils ?
un deux kroi quat cinq quat .
un deux kroi quat cinq cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont là .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
nan le soleil .
pourquoi sont ils là ?
pour chercher .
pa(r)ce que pour chercher les feuilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la fille elle monte .
et elle prend une feuille .
le chat i(l) monte sur la branche .
que font ils sur cette image ?
i(ls) akrapent les feuilles .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
euh la petite fille à l'échelle et le garçon sur l'arbre .
et le chat i(l) a sauté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que ben Oil y a Odet petit gaçon i(l) monte là .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) attend .
i(l) va manger les cerises .
que fait la maman ?
maman i(l) fait un gâteau .
où sont ils ?
i(ls) sont à la maison .
et le gaçon i(l) est dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
ac le rouleau ac le suc .
où est le chat ?
en dessous la tabe 