# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/medhi1-36.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
lui il va aller à la mer .
elle , elle va aller derrière .
ils vont aller à la mer .
ils vont .
on nageait dans l'eau .
on va aller à la Martinique pour pêcher avec une canne à pêche .
c'est un escalier .
on va pu aller à la maison .
on va aller à la mer .
il ouvre la porte hein .
on va aller à la mer .
j'ai plus de place .
allez !
je vas aller à la voiture moi .
le cheval on ne l'emmène pas .
à la mer il n'y a pas de cheval qui pleure ?
on est arrivé .
on nage dans l'eau .
oh il a bu .
lui il va aller dans la voiture verte .
c'est à moi la voiture .
je vais aller dormir .
ben_oui .
on va mettre la chaise là .
c'est quelqu'un .
c'est moi le cheval .
attends je vais ouvrir .
est-ce que c'est la voiture du cow+boy .
c'est à moi la voiture .
bon d'accord .
je l'ai fait passer là .
y a quelqu'un .
c'est quoi ?
elle a faim .
je vais mettre dedans .
bonjour le cow+boy .
des épinards .
le cow+boy en Cadillac .
non c'est pas à lui , c'est à lui le cheval .
c'est trop petit .
je ferme .
ils n'ont plus faim .
chercher la voiture .
là il va aller chercher la voiture .
le bébé il va aller dans la poussette .
le cow+boy il va aller dans la voiture verte .
on va partir .
y a pas de place .
bon d'accord .
c'est par-là .
oui je vais aller à la piscine .
à la Martinique moi j'ai été .
à l'aéroport pour prendre l'avion .
elle a tombé dans l'eau .
il est tombé dans l'eau .
moi je l'ai pris ta bouée .
j'ai pris mon maillot de bain .
allez viens vite !
on part à la mer .
oh , elle est tombée .
c'est moi bébé .
moi je suis un bébé .
lui il va rester à la maison .
non il a sa mamie .
moi aussi je vais garer ma voiture là .
on va plonger dans l'eau .
oui d'accord .
je vais garer ma voiture d'abord .
le bébé il a envie d'aller à la mer .
il va aller dans la mer .
on va garer la voiture .
elle est où sa voiture à lui ?
on va la mettre au garage 