# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/justineoct505.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat il est en dsous et veut manger des ciriz
et pis les souris i(ls) mangent toutes les ciri .
la petite fille elle lève sa main .
la mère elle fait une galette .
la maman elle a fait tomber toutes les cerises .
qui vois tu ?
le chat i(l) part avec sa mère .
le petit garçon avec sa mère .
avec sa mère .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils voient quelque chose .
ils marchent .
combien sont ils ?
à trois .
où sont ils ?
sur la route .
quand est ce que ça se passe ?
le chat va aller sur la route .
ça se passe le jour ?
ça se passe la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon l' est sur l'arb(re) .
et pis la fille aussi .
et pis la fille elle touche l'arb(re) .
et le deuxième garçon monte sur l'arb(re) aussi .
et pis l'chat aussi .
que font ils sur cette image ?
ils vont aller sur l'arb(re) parque i(l)s ont envie .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
nan .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
la maman elle laisse le panier là avec des cerises dedans .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que et pis les feuilles i bougent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tous les cerises le chat i(l) mange tous les cerises .
et pis la maman et le garçon i(ls) font tout tomber les cerises .
Que fait la maman ?
elle prépare une galette .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec une galette .
où est le chat ?
en dsous d(e) la table 