# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10507ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ça c'est la grand-mère , et la petite+fille , qui discutent
ça c'est la grand-mère qui tricot .
c'est la grand-mère qui va chercher du lait +...
c'est la grand-mère qui boude .
c'est la grand-mère qui fait la vaisselle .
la grand-mère qui est sur un bateau +...
la grand-mère qui cueille des fleurs +...
la grand-mère qui va à l'église +...
c'est un âne et un p(e)tit chat .
l'âne i(l) mange l'herbe +...
crie +...
l'âne i(l) porte des briques , sur son dos +...
l'âne qui mange de l'herbe +...
l'âne qui s'repose dessous un arbre .
l'âne qui sent le papillon .
et c'est le chat qui s'étire .
c'est le crocodile et la tortue qui va à la surface .
c'est le crocodile qui est dans l'eau , et qui ouvre la bouche .
c'est le crocodile qui marche , et qui ouvre la bouche .
puis le crocodile qui marche .
c'est le crocodile qui regarde les poissons et la mer .
c'est le crocodile qui monte à une montagne .
c'est le crocodile qui est venu dans une tente .
c'est la tortue qui regarde des champignons .
c'est le papa et la maman qui sont sur un canapé assis .
c'est la maman qui balaye la chambre .
c'est la maman qui fait la cuisine .
c'est la maman qui se déshabille +...
c'est la maman qui se maquille +...
c'est la maman qui regarde la télé +...
c'est la maman qui fait de la machine à écrire +...
c'est le papa qui arrose les plantes .
c'est un soleil et une poule , et des p(e)tits poussins qui sont
c'est la poule qui mange .
c'est la c'est la poule , qui regarde .
c'est la poule qui est dans sa ferme .
c'est la poule qui essaye de voler +...
c'est la poule qui chante +...
c'est la poule qui est sur un arbre +...
c'est les p(e)tits poussins qui cherchent à manger .
c'est le papa , et le garçon , qui fait du vélo +...
c'est le papa qui monte à l'escalier +...
c'est le papa qui repeint la maison +...
c'est le papa qui mange +...
c'est le papa qui téléphone +...
c'est papa qui lit un livre +...
c'est le papa qui qui joue du piano +...
c'est le papa qui fait se bronzer au soleil .
c'est un singe vert qui monte sur le dos d'un lion .
c'est un singe vert qui est aux arbres .
c'est le singe vert qui fait des grimaces .
c'est le singe qui mange une banane .
c'est le singe qui voit voler un oiseau .
c'est le singe qui essaye de jouer au ballon .
c'est le singe qui cueille des pommes .
c'est le lion qui mange une biche .
c'est un papa et un p(e)tit garçon .
le p(e)tit garçon i(l) pleure .
c'est le p(e)tit garçon qui joue au ballon +...
c'est le p(e)tit garçon qui va à la mer +...
c'est le p(e)tit garçon qui est dans le sable , et i(l) se fait
c'est le p(e)tit garçon qui est au manège +...
c'est le p(e)tit garçon qui prend sa douche +...
c'est le p(e)tit garçon qui prépare à manger +..