# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-simul/03109img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un singe qui est monté sur un lion +...
et le singe sauta du lion , et se pend à une branche .
et le singe fait une grimace au lion +...
et après mange une banane +...
et i(l) voit un oiseau passer au dessus de lui +...
après i(l) trouve un ballon +...
et après il trouva des pommes , et il les mangea +...
et après i(l) se ballada .
c'est son papa et son frère qui allaient faire du vélo .
et i(l) sont rentrés +...
+^ et son père , i(l) monte les escaliers .
et après il peint , et après i(l) mangeait .
après il y a eu le téléphone , et il décrocha et après il lit .
et a envie de jouer du piano +...
et pendant ce temps , le petit garçon , il ouvrait le frigo , et
c'est un chat , qui caressait un âne , et l'âne fait partir le chat
+^ et l'âne mangeait .
après l'âne cria , et il porta des bagages .
après il but , et après i(l) se reposa sous un arbre .
et ya un papillon qui passait au dessus de lui .
et le chat s'est arrêté devant l'âne .
c'est une petite fille , et sa mère , qui jouaient .
et sa mère , avait plus envie de jouer , et elle cousait .
et sa mère , après , quand elle finit de coudre , elle fait le
et après , elle a fini de faire le jardin , et elle écoute de la
et après , elle avait plus envie d'écouter de la musique , alors
et après , quand elle avait fini de laver le linge , elle était
elle est arrivée sur une rive , et elle cueille des fleurs .
et après , elle est allée à une chapelle .
c'était des parents , qui se reposaient sur un fauteuil .
et la femme se leva , et balaya .
après , elle faisa la cuisine +...
et quand elle avait fini de faire la cuisine , elle se elle se met
et après elle se maquilla .
et après elle regarda la télévision +...
et elle avait plus envie de regarder la télévision , alors elle
pendant ce temps , le père arrosait le jardin .
c'est une poule et ses poussins +...
et la poule laissa ses poussins , et mangea .
et après elle courut , et puis elle s'arrêta d'un coup .
et on l'avait rentrée dans un enclos .
après , elle sortit , et elle essayait de s'envoler , alors elle y
et après , elle était sur une branche d'un arbre .
et ses poussins étaient entrain de sortir de l'enclos .
alors c'est un crocodile , avec une tortue , qui étaient au bord de
et le crocodile leva sa mâchoire , et ouvra sa
et il se metta en équilibre sur ses deux pattes .
et après il retomba sur ses quatre pattes , et il vit un poisson .
et après il le mangea .
et après il monta sur la montagne .
il trouva une tente , et il rentre dedans .
et après , il sortit de la tente , et i(l) s'est couché , près de
c'est un marchand de cerf+volants , et un petit garçon voulait en
mais il ne pouvait pas .
alors i(l) pleure , et il a une idée , il joua au football .
puis après , il a plus envie , alors il se baigna .
et après il avait plus envie de se baigner , i(l) se reposa , et
+" tiens je vais prendre ma douche +...
et i(l) prit sa douche +...
+^ et après il met la table 