# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/amandinemai224.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a un petit garçon qui monte pour chercher des pommes .
là Oil y a un petit garçon qui monte sur l'arbre .
et Oil y a un aut petit garçon qui monte sur l'arbre
euh Oil y a un panier en bas .
et Oil y a une échelle un chat des oiseaux .
Oil y a deux monsieur une madame et un panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une madame qui donne la main à son fils .
Oil y a le papa qui tient un panier et qui le met sur sa tête .
qui vois tu ?
un petit bonhomme une grande madame un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent dans le bois .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' i(ls) se promènent pour aller prendre les
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh bah Oil y a un homme qui grimpe sur les arbres .
et un chat qui veut manger les oiseaux .
un monsieur qui prend des pommes et qui les met dans le panier là .
que font ils sur cette image ?
ils grimpent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah 0il y en a qui l'ont porté pour aller dans l'arbre .
0il y en a un qui a pris l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent des pommes des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger à sa maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là elle fait d' la tarte .
et i(ls) vont faire un gâteau .
que fait la maman ?
elle aplatit la tarte .
où sont ils ?
i(ls) sont dans sa maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh avec un rouleau .
où est le chat ?
en dessous de la table 