# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alanmai106.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) décide de partir cueillir des fleurs .
et après Oil y a le chat qui monte sur la branche pour attraper les
et après i(ls) vont dans la cuisine pour aller pour +...
le chat i(l) est dessous de la table .
et pis l'autre +...
et pis la fille elle est +...
&~et pis &~et pis &~et pis les souris sont justes à côté du chat .
et pis le chat le chat i(l) est en train de i(l) i
les cerises i(ls) sont en dsous de la table .
et pis les souris i(ls) vont manger les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben Oil y a une voiture .
et pis Oil y a une fille .
qui vois tu ?
Oil y a une fille Oil y a deux garçons .
et pis Oil y a une maman et pis un papa .
qu'est-ce qu'ils font ?
et pis i(ls) vont partir cueillir des cerises .
combien sont ils ?
Oil y a cinq personnes .
où sont ils ?
i(ls) sont en train de partir dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
après quand l'autre i(l) aura fini de descendre de l'échelle .
ça se passe la nuit ?
non le jour .
pourquoi sont ils là ?
c'est pour c'est pour cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un enfant i(l) essaye de cueillir .
i(l) essaye d'arracher une branche .
et pis Oil y a une petite fille sur une échelle .
et pis elle veut cueillir des cerises .
que font ils sur cette image ?
Oil y a un homme qui regar en haut pour l'enfant .
Oil y a le chat qui va manger les oiseaux .
et pis après Oil y a un panier de cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec avec des échelles .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
c'est pour xxx avoir leur récolte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) renverse tout la récolte .
et pis après et pis après les autres i(ls) disent oups@c .
que fait la maman ?
la maman elle fait un gâteau .
et pis après les souris elles mangent leur récolte .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des cerises .
où est le chat ?
i(l) est sous la table 