# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/guillaumemai13.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui roule .
Oil y a une voiture qui est arrêtée .
Oil y a des paniers .
Oil y a un chien .
Oil y a des arb .
Oil y a des pommes .
Oil y a le chat qui monte sur l'arbre pour attraper les oiseaux .
il est Ov chercher le pomme .
i(l) le prend .
après Oil y a les souris qui boivent quelque chose .
Oil y a le chat qui regarde quelque chose .
Oil y a un oeuf qu' il est tombé par terre .
il est cassé .
et Oil y a les pommes qui sont tombées .
Oil y a la xxx .
et Oil y a des souris .
Oil y a des nuages .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le soleil des nuages des arbres des pommes .
qui vois tu ?
les parents et les enfants le chat tout doux .
que vois tu encore sur cette image ?
i(ls) vont chercher les poireaux .
où sont ils ?
i(ls) sont au marché .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) voient xxx dans les arb .
Oil y a les xxx qui veut prendre les poireaux .
Oil y a les artichauts .
Oil y a deux oiseaux .
Oil y a des enfants qui ont cherché les poireaux .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font chercher les poireaux .
des arb .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' i(l) y en a qui sont +...
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le chat qui cherche quelque chose par terre .
i(l) xxx et i(l) y en a qui sont tombés par terre et qui sont
où sont ils ?
un oeuf .
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
où est le chat ?
en dessous de la table 