# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/dylanjuin517.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un monsieur qui monte sur l'échelle .
pis i(l) dit +"/.
+" oh !
et Oil y a une voiture .
pis après Oil y a le chat dans un panier .
après i(l) koer des pommes .
pis après i(ls) montent sur l'arbre .
et pis Oil y a la branche .
pis la fille elle monte .
puis elle essaie d'attraper des raisins .
pis Oil y a un bonhomme qui monte .
des gens i(ls) dit +"/.
+" oh !
pis la dame elle rigole .
après Oil y a un chat qui fait tomber tous ses raisins .
i(l) ramasse .
i(l) les mange .
pis après i(l) fait +"/.
+" oh !
pis la dame elle fait une galette .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un bonhomme qui monte .
i(l) cueille des patates euh des pommes .
qu'est-ce qu'ils font ?
il monte .
pis l' chat i(l) marche .
qui vois tu ?
un chat .
combien sont ils ?
sept .
où sont ils ?
i(ls) regardent .
i(ls) veulent monter .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque pour acheter des trucs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat qui monte .
un oiseau i(l) veut piquer des cerises .
pis Oil y a un chat aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils grimpent .
une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) en mangent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
que fait la maman ?
elle fait une galette .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met de la farine .
pis après Oil y a un truc .
pis dedans c'est d' la farine .
pis c'est d' la pâte .
où est le chat ?
à terre i(l) mange des cerises .
il est sur la table ?
non il est à terre 